【①AZ-500:ID とアクセスを管理する】
(1)Microsoft Entra ID で ID を管理する
1. ある会社が、さまざまなソーシャル ID プロバイダーまたはエンタープライズ ID プロバイダーにオプションを提供し、セルフサービス サインアップ ユーザー フローを外部クラウド システムと統合したいと考えています。 これを実現するためにどのツールを使用できますか? 
	a. データベース管理システム
	b. ネットワーク監視ツール
	c. API コネクタ●

2. ある組織は、Microsoft Entra ID Protection によって検出された ID ベースのリスクに対する自動修復を有効にしたいと考えています。 検出されたリスク レベルに基づいて必要なアクセス制御は何ですか? 
	a. ユーザー アカウントのブロック
	b. ユーザーにユーザー名の変更を要求する
	c. 強力な認証方法の提供、多要素認証の実行、またはセキュリティで保護されたパスワード リセットの実行●

3. ユーザー管理者は、Microsoft Entra ID 組織に新しいユーザーを追加したいと考えています。 どのような手順を実行する必要がありますか? 
	a. ユーザー管理者ロールで Azure portal にサインインし、[Microsoft Entra ID Users](Microsoft Entra ID ユーザー) に移動し、メニューから [新しいユーザーの作成] または [Invite external user](外部ユーザーの招待) を選択します。●
	b. メニューから [Invite external user](外部ユーザーの招待) を選択し、ユーザーのメール アドレスを指定します。
	c. Microsoft Office ユーザーに移動し、メニューから [新しいユーザーの作成] を選択します。

4. ある会社では、アクセス要求ワークフロー、アクセス割り当て、レビュー、有効期限を自動化して、外部ユーザーの ID およびアクセス管理を大規模に行いたいと考えています。 どの機能を使用する必要がありますか? 
	a. B2B 直接接続
	b. Microsoft Entra B2C
	c. Microsoft Entra エンタイトルメント管理●

5. ある会社が、自社のアプリにアクセスする外部ユーザーのサインアップ エクスペリエンスを作成したいと考えています。 そのサインアップ フローの一環として、どのようなオプションを提供することができますか? 
	a. セルフサービス サインアップ ユーザー フローでは、ユーザーに関する情報を収集することはできません。
	b. さまざまなソーシャルまたはエンタープライズ ID プロバイダーのオプションを提供します。●
	c. API コネクタを使用して、セルフサービス サインアップ ユーザー フローを外部のクラウド システムと統合することはできません。

(2)Microsoft Entra ID を使用して認証を管理する
1. Microsoft Entra パスワード保護における DC エージェント サービスの主な役割は何ですか? 
	a. Microsoft Entra ID から新しいパスワード ポリシーをダウンロードすること。
	b. Microsoft Entra ID で serviceConnectionPoint オブジェクトを作成すること。
	c. ローカルで使用できる現在のパスワード ポリシーを使用して、DC エージェントのパスワード フィルター DLL からのパスワード検証要求を処理し、成功または失敗の結果を返すこと●

2. 検証ツールは、独自の Microsoft Entra テナントを使用して、別の組織によって発行された資格情報の検証を実行します。 検証に Microsoft Entra Verified ID サービスを使用する目的は何ですか? 
	a. 独自のテナントを使用して検証可能な資格情報を発行すること
	b. 検証済みの資格情報エキスパート カードを持つサブジェクトに対して特権のロックを解除すること●
	c. ngrok をダウンロードして無料アカウントにサインアップすること

3. ある会社は、Microsoft Entra ID でアプリケーションに対する SSO をデプロイすることを計画しています。 管理者ロール、証明書の更新、通信、ライセンスを考慮する必要があります。 SAML アプリケーション証明書について当てはまるのは次のうちどれですか? 
	a. 証明書は有効期限が切れる前に更新する必要があり、有効期限日は Microsoft Entra 管理センターでカスタマイズできます。●
	b. 証明書をカスタマイズすることはできません。
	c. 証明書は既定で 1 年間有効です。

4. リンク オプションはマイ アプリで何を行うものですか。 
	a. ユーザーが組織のエンド ユーザー ポータルでアプリケーションを選択するときにターゲットとなる場所を構成できるようにする●
	b. Microsoft Entra 資格情報を使用してサインオン機能を有効にする
	c. アプリケーションが SSO 対応として構成されていないときに SSO を無効にする

5. Microsoft Entra 多要素認証の目的は何ですか? 
	a. ユーザーのオンボード エクスペリエンスを簡略化する
	b. ユーザーがパスワードのみでサインインするよりもセキュリティが強化される●
	c. より複雑な認証方法にパスワードを置き換える

(3)Microsoft Entra ID を使用して認可を管理する
1. 特権ロール管理者は、ロールをユーザーに割り当てる必要があります。 ロールの割り当てプロセスの 2 つの主要な手順は何ですか? 
	a. [ID]、[ユーザー]、[すべてのユーザー] の順に移動し、ユーザーを選択する。
	b. ユーザーを選択し、ロールの設定を調整する。
	c. 割り当てるロールを選択し、ロールの設定と期間を調整する。●

2. ある組織は、特権 Azure リソースと Microsoft Entra ID ロールへのアクセスを定期的に確認したいと考えています。 特権アクセスのアクセス レビューの作成に使用できるツールは何ですか? 
	a. Microsoft Advanced Threat Analytics
	b. Microsoft Entra Privileged Identity Management PIM●
	c. Microsoft Entra ID Protection

3. あるチーム リーダーは、Azure 内の特定のリソース グループにアクセス権を付与する必要があります。 最初に行う必要がある手順は何ですか? 
	a. [アクセスの制御] タブをクリックし、割り当てるロールを選択する。
	b. Azure portal でリソース グループを検索して、必要なスコープを特定する。●
	c. 選択したロールを割り当てるユーザー、グループ、またはサービス プリンシパルを選択する。

4. ある会社は、組織の Permissions Management を有効にしたいと考えています。 最初に行う必要がある手順は何ですか? 
	a. Azure portal を使用して無料試用版または有料ライセンスをアクティブにする
	b. ボリューム ライセンスまたは Enterprise 契約について、Microsoft の担当者に問い合わせる
	c. Microsoft Entra ID テナントを持っており、Permissions Management 管理者ロールの対象であるか、またはそのロールへのアクティブな割り当てがあることを確認する●

5. あるセキュリティ管理者は、新しいユーザーのロールの割り当てを追加する必要があります。 ロールの割り当てに条件を追加するために最初に行う必要がある手順は何ですか? 
	a. [条件] タブの [委任の種類] で [制約付き (推奨)] オプションを選択する。●
	b. [条件] タブをスキップし、[割り当ての確認] タブに進む。
	c. [条件] タブの [委任の種類] で [制約なし] オプションを選択する。

(4)Microsoft Entra ID でアプリケーション アクセスを管理する
1. ある開発者が、Web API のリソースに対するアクセス許可ベースのアクセス権を、承認されたユーザーとクライアント アプリに付与したいと考えています。 最初に実行する必要がある手順は何ですか? 
	a. Web API を Microsoft ID プラットフォーム登録する●
	b. クライアント アプリケーションがアプリの登録で API にアクセスするためのアクセス許可を構成する
	c. アプリの登録でアプリ ロールを作成する

2. ある組織では、構成されたアプリケーションに適したアクセス ポリシーを簡単に実現したいと考えています。 これを実現するのに役立つ Microsoft サービスはどれですか? 
	a. Microsoft Entra ID●
	b. Microsoft Excel
	c. Microsoft Word

3. ある会社は、自社の Web アプリケーションの安全を確保し、不正アクセスから保護したいと考えています。 ユーザーがアプリケーションにアクセスする前に自身の認証を行えるようなセキュリティ メカニズムを実装したいと考えています。 最初に実行する必要がある手順は何ですか? 
	a. OAuth や OpenID Connect のような認証メカニズムを実装する●
	b. クライアント アプリケーションがアプリの登録で API にアクセスするためのアクセス許可を構成する
	c. Web API を Microsoft ID プラットフォーム登録する

4. 開発者は、Web API へのアクセス許可ベースのアクセスを提供したいと考えています。 これを実現するのに必要なステップはどれですか? 
	a. 開発者は、Web API を Microsoft ID プラットフォームに登録し、所有者を割り当て、アプリ ロールを作成し、スコープを追加する必要があります。●
	b. 開発者は、Web API 用の新しいアプリ ロールを作成する必要があります。
	c. 開発者はアプリの登録で、クライアント アプリケーションが API にアクセスするためのアクセス許可を構成する必要があります。

5. 開発者は、シークレットを Azure Key Vault に安全に保存し、サービスがシークレットにアクセスできるようにする必要があります。 マネージド ID を使用する利点は何ですか? 
	a. マネージド ID では、開発者が資格情報を管理する必要があります。
	b. マネージド ID は、Microsoft Entra リソースに対する認証にのみ使用できます。
	c. マネージド ID を使用することで、サービス間の通信のセキュリティを確保するために使用するシークレット、資格情報、証明書、キーを開発者が管理する必要がなくなります。●

【②AZ-500:セキュアなネットワーキング】
(1)仮想ネットワークのセキュリティを計画して実装する
1. ある会社では、アプリケーションの構造の自然な拡張としてネットワーク セキュリティを構成したいと考えています。 仮想マシンをグループ化し、それらのグループに基づいてネットワーク セキュリティ ポリシーを定義する必要があります。 どの Azure 機能を使用する必要がありますか? 
	a. ネットワーク セキュリティ グループ (NSG)
	b. 仮想ネットワーク サービス エンドポイント
	c. アプリケーション セキュリティ グループ (ASG)●

2. ある会社では、Azure 内の 2 つの仮想ネットワークを接続し、トラフィックをそれらの間でルーティングできるようにする必要があります。 どの仮想ネットワーク接続の種類を使用する必要がありますか? 
	a. 仮想ネットワーク ピアリング●
	b. グローバル ピアリング
	c. VPN Gateway

3. ある会社は、クロス プレミス接続と仮想ネットワーク間の接続を組み合わせたネットワーク トポロジを確立したいと考えています。 これを可能にするのは Azure のどの機能ですか? 
	a. Azure 仮想ネットワーク ゲートウェイ
	b. VNET ピアリング●
	c. Azure Resource Manager

4. Network Watcher は、Azure でのネットワーク セキュリティの監視にどのように役立ちますか? 
	a. リアルタイムの脅威の検出と防止を提供する
	b. トラフィック フローの監視を有効にし、セキュリティ規則違反を特定する。●
	c. Azure 仮想ネットワーク内のすべてのトラフィックを暗号化する

5. Azure 仮想ネットワークのネットワーク セキュリティ グループ (NSG) の主な目的は何ですか? 
	a. 仮想ネットワークの DNS 解決サービスを提供すること
	b. Azure 仮想ネットワーク内の Azure リソースとの間のトラフィックをフィルター処理すること●
	c. 仮想マシンのデプロイを自動化するため

(2)Azure リソースへのプライベート アクセスのセキュリティを計画して実装する
1. Azure App Service の目的は何ですか? 
	a. Web およびモバイル アプリケーションをホストすること●
	b. 仮想マシンに追加のストレージを提供すること
	c. 仮想ネットワークの自動スケーリングを可能にすること

2. ある会社では、仮想ネットワーク統合を介してカスタム コンテナーのトラフィックをルーティングしたいと考えています。 ルーティング設定に加えて、何を構成する必要がありますか? 
	a. サブネットからのトラフィックに対して構成されたファイアウォールまたはネットワーク セキュリティ グループで、ポート 443 と 445 へのトラフィックが許可されていること。●
	b. 仮想ネットワーク統合を介したデータベース バックアップがサポートされていること。
	c. サブネットからのトラフィックに対して構成されたファイアウォールまたはネットワーク セキュリティ グループで、ポート 80 と 443 へのトラフィックが許可されていること。

3. ある会社が Azure 上に Web アプリケーションをデプロイしたいと考えています。 可用性が高く、トラフィックの突発的な急増に対処できるアプリケーションにする必要があります。 次の Azure サービスのうち、どれを使用する必要がありますか? 
	a. Azure App Service●
	b. Azure Virtual Machines
	c. Azure Functions

4. ある会社は Azure で Private Link サービスを作成したいと考えています。 Private Link サービスでのエイリアスの目的は何ですか? 
	a. サービスへのアクセスを、信頼できるサブスクリプションの制限されたセットに制限する。
	b. 顧客と共有し、サービスへの接続を要求するために使用できるサービスのグローバルに一意の名前を指定する。●
	c. ロールベースのアクセス制御のみに基づいてサービスへのアクセスを制限する。

5. ある会社は、プライベート IP アドレスを使用して Azure サービスに安全に接続したいと考えています。 次のどのオプションを使用する必要がありますか? 
	a. 仮想ネットワーク インターフェイス
	b. パブリック エンドポイント
	c. プライベート エンドポイント●

(3)Azure リソースへのパブリック アクセスのセキュリティを計画して実装する
1. Azure アプリケーションにトランスポート層セキュリティ (TLS) を実装する目的は何ですか? 
	a. Azure Blob Storage のストレージ容量を増やす。
	b. Web アプリケーションの読み込み時間を短縮する。
	c. 転送中のデータを暗号化することで、クライアントとサーバー間の通信をセキュリティで保護する。●

2. Azure Firewall は Azure リソースのセキュリティにどのように貢献しますか? 
	a. Azure データ センターに物理的なセキュリティ制御を提供する。
	b. ファイアウォール ポリシーに従って、すべての受信および送信ネットワーク トラフィックを管理し、ログする。●
	c. ソフトウェア アプリケーションを最新バージョンに自動的にアップグレードする。

3. Azure Application Gateway の主な機能は何ですか? 
	a. アプリケーションレベルのルーティングと負荷分散サービスを提供する。●
	b. 専用の仮想マシン ホスティング サービスを提供する。
	c. 分散型サービス拒否 (DDoS) 保護サービスとして動作する。

4. 分散型サービス拒否 (DDoS) 攻撃からの保護を提供する Azure サービスはどれですか? 
	a. Azure Application Gateway。
	b. Azure DDoS Protection。●
	c. Azure Blob Storage です。

5. Web Application Firewall (WAF) を Azure サービスと統合するのはなぜですか? 
	a. 新しい仮想マシンのデプロイを自動化する。
	b. Web アプリケーションの検索エンジンの最適化 (SEO) を強化する。
	c. Web アプリケーションを一般的な Web の脆弱性や攻撃から保護する。●


【③AZ-500:コンピューティング、ストレージ、データベースをセキュリティで保護する】
(1)コンピューティングの高度なセキュリティを計画して実装する 
1. Azure Container Instances (API) のセキュリティを監視するために不可欠な機能はどれですか? 
	a. Azure Monitor●
	b. すべてのセキュリティ アラートを無視する
	c. 診断ログを無効にする

2. Azure VM をパブリック インターネットに公開することなく、セキュリティで保護されたリモート アクセスを実現できるのはどれですか? 
	a. 任意のインターネット接続を介した無制限のアクセス
	b. Azure Bastion●
	c. パブリック IP アドレスを使った直接アクセス

3. Azure Container Registry (ACR) へのアクセスをセキュリティで保護するベスト プラクティスは何ですか? 
	a. Microsoft Entra ID と RBAC との統合●
	b. すべてのユーザーに対して 1 つの共有管理者アカウントを使う
	c. 認証なしのパブリック アクセス

4. Azure VM 上の保存データをセキュリティで保護するには、どのような暗号化方法が推奨されますか? 
	a. 機密データのストレージにプレーン テキスト ファイルを使う
	b. BitLocker または dm-crypt を使った Azure Disk Encryption●
	c. アプリケーション層で実装されている手動の暗号化方法

5. Azure Kubernetes Service (AKS) では、ネットワークの分離はどのように実現されますか? 
	a. ネットワーク ポリシーを無効にする
	b. 無制限のイングレスおよびエグレス規則
	c. ネットワーク ポリシーを使ってイングレスおよびエグレス トラフィックを制御する●

(2)ストレージのセキュリティを計画して実装する
1. Azure ストレージ アカウントのアクセス キーを管理してローテーションするために推奨される方法は何ですか? 
	a. Azure Key Vault を使用してキーを管理してローテーションする●
	b. 他者がアクセスできるプレーン テキストでアクセス キーを保存する
	c. アプリケーション コード内にアクセス キーをハード コードする

2. Azure Key Vault を使用してストレージ アカウントのアクセス キーを管理する目的は何ですか? 
	a. ストレージ アカウントに保存されているデータへのアクセスを制限すること
	b. 各ストレージ アカウントの新しいアクセス キーを生成すること
	c. 既存のアクセス キーを安全に管理してローテーションすること●

3. Azure Storage 内のデータへのアクセスを認可するための推奨される方法は何ですか? 
	a. Microsoft Entra ID または Shared Access Signature SAS の使用●
	b. 共有キー認可の使用
	c. 運用データまたは機密データにアクセスするすべてのアプリに対するアクセス キーと接続文字列の使用

4. Azure Storage 内のリソースへのアクセスを認可する目的は何ですか? 
	a. リソースへのアクセスを Microsoft Entra Domain Services 認可を持つユーザーだけに制限すること
	b. リソースをパブリックにし、任意のユーザーがアクセスできるようにすること
	c. リソースにアクセスできるのは、認可された場合かつアクセスが許可されているユーザーまたはアプリケーションだけであることを保証すること●

5. Azure Key Vault の Bring Your Own Key (BYOK) の目的は何ですか? 
	a. Azure Key Vault からオンプレミスハードウェア セキュリティ モジュール (HSM) にキーを転送するため
	b. Azure の外部にあるオンプレミスのハードウェア セキュリティ モジュール (HSM) から Azure Key Vault をバックアップする HSM に、キーを安全に転送するため●
	c. オンプレミス HSM で使用するために Azure Key Vault に新しいキーを生成するため

(3)Azure SQL Database と Azure SQL Managed Instance のセキュリティを計画して実装する
1. Azure SQL Database でデータベース監査が可能な理由 
	a. データベース アクティビティを追跡し、セキュリティ違反を検出する。●
	b. データ ストレージの要件を減らす。
	c. データベース インデックスを自動的に最適化する。

2. Azure SQL Database の Always Encrypted が推奨されるタイミング 
	a. 停止時にのみデータを暗号化する。
	b. 使用中、停止中、転送中に機密データの暗号化を必要とするシナリオの場合。●
	c. データベースのパフォーマンスのみが考慮される。

3. Azure SQL Database に Transparent Database Encryption（TDE）を実装する利点 
	a. クライアントとサーバーの間で転送されるデータを暗号化する。
	b. クエリ結果の機密データを自動的に削除する。
	c. 保存データを暗号化し、未承認のアクセスから保存されたデータを保護する。●

4. Microsoft Purview ガバナンス ポータルのユース ケース 
	a. ネットワーク帯域幅が増える。
	b. データ ソース間で機密情報を分類および管理する。●
	c. 仮想マシン リソースを直接管理する。

5. Azure SQL Database で Microsoft Entra データベース認証を行う目的 
	a. データベース ストレージの効率を高める。
	b. クエリのパフォーマンスを強化する。
	c. Microsoft Entra ID と統合してデータベース アクセスをセキュリティで保護する。●

【④AZ-500:セキュリティ オペレーションを管理する】
(1)セキュリティのガバナンスを計画、実装、管理する
1. Azure キー コンテナー内では、何を管理できますか? 
	a. 仮想マシンのサイズと構成。
	b. 証明書、シークレット、暗号化キー。●
	c. ネットワーク機器の構成。

2. Azure Policy の主な機能は何ですか? 
	a. ネットワークの速度と効率を向上させる。
	b. 任意の Azure サービスに無制限のストレージ容量を提供する。
	c. Azure リソースのガバナンス ポリシーの作成、割り当て、管理を行う。●

3. Azure Blueprints は、セキュリティ設定の構成にどのように役立ちますか? 
	a. セキュリティ設定を含む事前構成済みのテンプレートをデプロイする。●
	b. 各リソースを個別に手動で管理する。
	c. 需要に基づいてリソースを自動的にスケーリングする。

4. Azure Key Vault では、キー ローテーションをどのように構成しますか? 
	a. 使用するたびにキーを手動で更新する。
	b. 物理的なセキュリティ メカニズムを使用する。
	c. 自動ローテーション ポリシーを使用する。●

5. 専用ハードウェア セキュリティ モジュール (HSM) の目的は何ですか? 
	a. Azure サービス用の外部バックアップ デバイスとして機能する。
	b. 暗号化キーを物理的に保護することでセキュリティを強化する。●
	c. グラフィカル データを処理するための物理的なコンピューティング デバイスを提供する。

(2)Microsoft Defender for Cloud を使用してセキュリティ態勢を管理する 
1. Microsoft Defender 外部攻撃面管理を使用する利点は何ですか? 
	a. インターネットに公開されている資産を識別および監視すること。●
	b. 従業員のオンボーディング プロセスを自動化すること。
	c. クラウド サービスのマーケティング戦略を作成すること。

2. Microsoft Defender for Cloud はコンプライアンスの評価にどのように役立ちますか? 
	a. リアルタイムの通貨為替レートを提供する。
	b. データ センターの物理的なディメンションを測定する。
	c. 業界および規制の標準に対する評価。●

3. Microsoft Defender for Cloud セキュリティ スコアの主な目的は何ですか? 
	a. クラウド サービス全体のネットワーク待ち時間を測定する。
	b. 組織のセキュリティ態勢の定量的な尺度を提供すること。●
	c. クラウド リソースの総保有コストを計算すること。

4. Microsoft Defender for Cloud にカスタム イニシアチブを追加すると、どのような機能が提供されますか? 
	a. 特定の組織のニーズに合わせてセキュリティ ポリシーと評価を調整する。●
	b. ダッシュボードの配色をカスタマイズする。
	c. 保存されているデータの地理的な場所を変更する。

5. どのようにしてハイブリッド クラウド環境とマルチクラウド環境を Microsoft Defender for Cloud に統合できますか? 
	a. ログ ファイルの手動アップロードのみ。
	b. サードパーティ製のセキュリティ ツールのみを使用する。
	c. 統合されたセキュリティ管理のために環境を Defender for Cloud に接続する。●

(3)Microsoft Defender for Cloud を使用して脅威に対する保護を構成して管理する
1. Microsoft Defender for Azure SQL Database によってどのようなメリットが実現しますか。 
	a. すべての SQL データベースに対してクエリ パフォーマンスの高速化が実現する。
	b. データベース サイズを自動的に小さくしてコストを削減できる。
	c. データベースに対して高度な脅威検出とセキュリティ アラートを提供できる。●

2. Microsoft Defender for Cloud のセキュリティ アラートはどのように管理されますか。 
	a. 手動でレビューし、アラートごとに個別に対応する。
	b. ワークフローの自動化によって、脅威への対応と修復を効率的に行う。●
	c. すべてのアラートを無視してパフォーマンスの最適化に重点を置く。

3. Microsoft Defender for Servers は、クラウド環境を保護するために、どのように構成されていますか。 
	a. サーバーの脆弱性に対して手動でパッチを適用。
	b. 外部ファイアウォール ソリューションのみを使用。
	c. 自動化されたセキュリティ レコメンデーションと脅威に対する保護機能を使用。●

4. Microsoft Defender for Cloud でワークロード保護サービスを有効にするうえで重要な機能は何ですか。 
	a. ストレージ、データベース、コンテナーなど、さまざまな Azure サービスのセキュリティを強化する。●
	b. Azure サービスの全体的なコストを削減する。
	c. すべてのワークロードに無制限データのストレージを提供する。

5. Microsoft Defender for Servers の目的は何ですか。 
	a. サーバーの使用パターンの提供とマーケティング分析のため。
	b. アプリケーションのグラフィカル インターフェイスを改善する。
	c. サーバーの潜在的なセキュリティ脆弱性を特定して評価する。●

(4)セキュリティ監視とオートメーション ソリューションを構成して管理する
1. Microsoft Sentinel において分析ルールの役割は何ですか? 
	a. 需要に応じて Azure リソースのスケーリングを自動化する。
	b. 脅威を検出し、アラートを生成するためにロジックを作成し、カスタマイズする。●
	c. 大規模なデータセットを手動で処理し、分析して分析情報を得る。

2. Microsoft Sentinel のデータ コネクタはセキュリティ監視をどのように強化しますか? 
	a. 古いデータを手動でアーカイブしてデータ量を削減する。
	b. 包括的なセキュリティ分析のために、さまざまなデータ ソースとの統合を可能にする。
	c. コンプライアンス要件を満たすために Azure Storage に格納されているすべてのデータを暗号化する。●

3. セキュリティ イベントに Azure Monitor を使う主な目的は何ですか? 
	a. Azure Blob Storage のストレージ容量を増やす。
	b. Azure およびオンプレミス環境全体のセキュリティ イベントを監視および分析する。●
	c. Azure Virtual Machines のコストを削減する。

4. Microsoft Sentinel のアラートとインシデントはどのように評価すればよいですか? 
	a. 重大度の低いアラートを無視し、重大度の高いインシデントのみに焦点を当てる。
	b. 体系的な調査とトリアージを通じて、適切な対応を決定する。●
	c. 物理的なセキュリティ制御を使ってデータ センターへの不正アクセスを防ぐ。

5. Microsoft Sentinel で自動化を構成する利点は何ですか? 
	a. セキュリティ オペレーション チームの必要性を完全に置き換える。
	b. 生成されたすべてのセキュリティ アラートを手動で確認し、承認する。
	c. 特定のトリガーに基づいてアクションを自動化することで、応答プロセスを合理化する。●

【⑤Microsoft サイバーセキュリティ アーキテクト】
【⑤-(1)SC-100: セキュリティのベスト プラクティスと優先順位に沿ったソリューションの設計】
(1)ゼロ トラストとベスト プラクティス フレームワークの概要
1. ゼロ トラスト セキュリティの原則は何ですか? 
	a. ネットワーク内のすべてが安全であると仮定する
	b. ネットワークの内外に安全なものがないと仮定し、すべてのアクセス要求を検証する●
	c. 既定ですべてのアクセス要求を許可する
	d. 信頼できるソースからのアクセス要求のみを許可する

2. ゼロ トラスト迅速モダン化計画 (RaMP) の目的は何ですか? 
	a. すべてのネットワーク トラフィックをゼロ トラスト アーキテクチャに迅速に移行する
	b. ゼロ トラスト原則を段階的に実装する構造化されたアプローチを提供する●
	c. すべてのセキュリティ ニーズに対応する 1 つのゼロ トラスト ソリューションを実装する
	d. セキュリティ制御数を減らしてセキュリティ アーキテクチャを簡略化する

3. "ゼロ トラストによるデータのセキュリティ保護" イニシアティブの目的は何ですか? 
	a. 保存時と転送時のデータが確実に暗号化されるようにするため
	b. セキュリティで保護されたデータ センターを実装するため
	c. データ分類、アクセス制御、監査によってデータを保護するため●

4. ゼロ トラスト セキュリティの実装におけるオートメーションとオーケストレーションの役割は何ですか? 
	a. 人間の意思決定と介入を置き換えるため
	b. セキュリティ プロセスの複雑さを高めるため
	c. セキュリティ プロセスを合理化し、応答時間を短縮するため●
	d. すべてのセキュリティ ツールを自動化されたソリューションに置き換えるため

(2)クラウド導入フレームワーク (CAF) と Well-Architected フレームワーク (WAF) に沿ったセキュリティ ソリューションを設計する
1. クラウド導入フレームワークの主な目的は何ですか? 
	a. アプリケーションの安全性を高める方法に関するガイドラインを提供するため。
	b. クラウド インフラストラクチャを構築してデプロイする手法を提供するため。●
	c. 障害なしでワークロード全体をクラウドに移行する方法を提供するため。
	d. 使用可能なクラウド サービスの完全な一覧を提供し、それぞれを説明するため。

2. Well Architected Framework とは? 
	a. 回復性とフォールト トレラントなサーバーレス アプリケーションを開発するためのフレームワーク。
	b. クラウドベースのアプリケーションにおけるセキュリティ関連の設計上の決定事項にのみ焦点を当てたフレームワーク。
	c. 定義済みのインフラストラクチャ スタックを使用してデプロイ時間を短縮するように設計された Azure ブループリント。
	d. ワークロードの品質を向上させるために使用できる一連の基本原則。●

3. Azure ランディング ゾーンとは? 
	a. クラウド環境へのデバイス アクセスを認証するために使用される Azure の機能。
	b. Azure 内のクラウド リソースに対する ID とアクセスを管理するように設計されたシステム。
	c. セキュリティで保護されたスケーラブルなクラウド環境を構成するために指定されているアーキテクチャ。●
	d. 財務能力の異なる組織に複数の支払い方法を提供する Azure 上の機能。

(3)Microsoft Cybersecurity リファレンス アーキテクチャ (MCRA) および Microsoft クラウド セキュリティ ベンチマーク (MCSB) に沿ったソリューションを設計する
1. 次のうち、Microsoft の MCRA のようなクラウド リファレンス アーキテクチャの目的を最も適切に定義しているのはどれですか? 
	a. 同じアプローチですべてのクラウド移行プロジェクトを処理すること
	b. セキュリティで保護されたクラウドを構築するための一連のツールとベンダーを規定すること
	c. 任意のテクノロジ スタックを使用して、どこにでも実装できるセキュリティで保護されたクラウド アーキテクチャを定義すること●
	d. クラウド アーキテクト向けの技術的なセキュリティに関するヒントのみに焦点を当てること

2. クラウド セキュリティの問題に対処する際に MCRA リファレンス アーキテクチャに含まれるものなど、アーキテクチャ パターンを使用する主な利点は何ですか? 
	a. パターンにより、個々のプロジェクトごとに詳細なセキュリティ評価を行う必要がなくなります
	b. パターンでは、セキュリティで保護する必要があるコンポーネント、プラットフォーム、アーキテクチャの数を制限することでコストが削減されます●
	c. パターンにより、ソフトウェアはあらゆる種類の脅威にリアルタイムで適応できるようになります

3. Microsoft クラウド セキュリティ ベンチマークの目的は何ですか? 
	a. Microsoft クラウド サービスに推奨される一連のセキュリティ構成とベスト プラクティスを提供すること。●
	b. Microsoft クラウド サービスに対して考えられるすべてのセキュリティ脅威の包括的なリストを提供すること。
	c. Microsoft クラウド サービスで発生したすべてのセキュリティ違反のリストを提供すること。
	d. 攻撃に対する Microsoft クラウド サービスの脆弱性をテストするためのツールを提供すること。

4. Microsoft クラウド セキュリティ ベンチマークで説明されている防御的と発見的のセキュリティ コントロールの違いは何ですか 
	a. 発見的コントロールではユーザーの行動の変更に重点を置きますが、防御的コントロールではインシデントを監視します
	b. 防御的コントロールではセキュリティ インシデントを事前に防ぎますが、発見的コントロールではこれらのインシデントが発生した後に検出して対応します●
	c. 発見的コントロールはシステム ログのパッシブ監視に依存しますが、防御的コントロールにはアクティブ スキャンが必要です
	d. 防御的コントロールはプリエンプティブ構成に完全に依存しますが、発見的コントロールは主にヒューリスティック アルゴリズムを介して動作します

(4)Microsoft セキュリティ ベスト プラクティスに基づいて、ランサムウェアやその他の攻撃に対する回復性戦略を設計する
1. ランサムウェア攻撃を軽減するための主要な方法は何ですか? 
	a. システムとアプリケーションのパッチの頻繁な適用
	b. ネットワーク トラフィックでの侵害インジケーターの監視
	c. データの定期的なバックアップと復元手順のテスト●
	d. 全ユーザーへの複雑なパスワード ポリシーの適用

2. ビジネスの回復性計画の重要な構成要素は何ですか? 
	a. 会社のポリシーと手順の厳密な遵守
	b. リスク評価の定期的な実行●
	c. 明確な通信経路と意思決定権限の確立
	d. シミュレートされたディザスター シナリオの頻繁な実行

3. 更新管理の自動化は、セキュリティ脅威の軽減にどのように役立ちますか? 
	a. 設計により安全性を向上させるためのアプリ開発の自動化
	b. すべての更新プログラムを利用可能になったらすぐに自動的にインストールする
	c. インフラストラクチャ全体で重要なセキュリティ パッチの迅速なデプロイを促進する●
	d. システム全体のセキュリティ イベントの詳細なログ分析の提供

(5)ケース スタディ: セキュリティのベスト プラクティスと優先順位に沿ったソリューションを設計する
1. クラウド導入フレームワークの目的は何ですか? 
	a. オンプレミスのデータ センターをクラウドに移行するためのフレームワークを提供すること
	b. 組織がクラウドでセキュリティ保護されたアプリケーションとインフラストラクチャを構築できるようにすること●
	c. 組織内のセキュリティ標準を確立すること
	d. ハイブリッド環境のネットワーク アーキテクチャに関するガイダンスを提供すること

2. Well-Architected フレームワークの主な原則は、次のうちどれですか? 
	a. 使いやすさを高める最適化
	b. 失敗を想定した計画●
	c. オープン ソースより専有テクノロジを選ぶ
	d. アプリケーション開発におけるサードパーティ サービスの最大限の活用

3. ビジネスの回復性計画の重要な構成要素は何ですか? 
	a. 会社のポリシーと手順の厳密な遵守
	b. リスク評価の定期的な実行●
	c. 明確な通信経路と意思決定権限の確立
	d. シミュレートされたディザスター シナリオの頻繁な実行

【⑤-(2)SC-100: セキュリティ オペレーション、ID、コンプライアンス機能の設計】
(1)規制コンプライアンスのソリューションを設計する
1. 法令遵守とは 
	a. 機密情報を保護するために組織が従う必要がある一連のガイドラインと標準。●
	b. さまざまなシステム間のデータ フローを管理するために使用されるツール。
	c. ネットワークへの不正アクセスを含むセキュリティの脅威の一種。
	d. 外部の脅威からデータを保護する方法。

2. Microsoft Purview コンプライアンス マネージャーとは何ですか? 
	a. 規制基準に対するコンプライアンスを分析および管理するためのツール。●
	b. 異なるシステム間のデータ フローを管理するためのツール。
	c. クラウド リソースへのアクセスを管理するためのツール。
	d. ネットワーク トラフィックに対する潜在的なセキュリティの脅威を監視するためのツール。

3. Microsoft Priva とは何ですか? 
	a. プライバシーとデータ保護のコンプライアンスを管理するためのサービス。●
	b. クラウド リソースへのアクセスを管理するためのツール。
	c. ネットワーク トラフィックに対する潜在的なセキュリティの脅威を監視するためのツール。
	d. 異なるシステム間のデータ フローを管理するためのツール。

4. Azure Policy とは 
	a. クラウド リソースのポリシーを定義および適用するためのサービス。●
	b. クラウド リソースへのアクセスを管理するためのツール。
	c. 規制基準に対するコンプライアンスを分析および管理するためのツール。
	d. ネットワーク トラフィックに対する潜在的なセキュリティの脅威を監視するためのツール。

5. Microsoft Defender for Cloud の規制コンプライアンス ダッシュボードとは何ですか? 
	a. 業界標準と規制要件に対するコンプライアンスを監視するためのツール。●
	b. クラウド リソースへのアクセスを管理するためのツール。
	c. 規制基準に対するコンプライアンスを分析および管理するためのツール。
	d. プライバシーとデータ保護のコンプライアンスを管理するためのツール。

(2)ID およびアクセス管理のソリューションを設計する
1. Microsoft Entra ID の条件付きアクセスとは 
	a. ユーザーがセキュリティ ポリシーをバイパスできるようにする機能。
	b. 顧客がアプリケーションとリソースへのアクセスを制御できるようにする ID ベースのセキュリティ モデル。●
	c. 外部 ID に固有のユーザー認証の種類。
	d. 組織内のユーザー特権を管理するために自動化されたツール。

2. Microsoft Entra ID における継続的アクセス評価とは何ですか? 
	a. Azure Key Vault キーローテーション ポリシーを自動的に適用する機能。
	b. Microsoft Entra ID マネージド サービスへのユーザー アクセスを制御するように設計されたセキュリティ モデル。
	c. ほぼリアルタイムで条件付きアクセス ポリシーを適用するためのメカニズム。●
	d. ネットワークに接続している不正なデバイスを検出する方法。

3. Microsoft Entra ID における External Identities とは何ですか? 
	a. パートナーと顧客に対する条件付きアクセス ポリシーを管理するための一連のツール。
	b. 組織内のユーザー アカウントを管理するためのシステム。
	c. 組織の資産にアクセスする必要がある非従業員またはゲストのユーザー アカウントとアクセス権を管理するための一連のツール。●
	d. ユーザー アカウントでの異常な動作パターンを検出する自動脅威検出システム。

4. Azure Key Vault とは? 
	a. 個人利用を目的としたパスワード マネージャー。
	b. クラウド環境でのデータ暗号化を自動化するためのソリューション。
	c. パスワード、接続文字列、API キーなどのシークレットを格納するクラウド サービス。●
	d. 組織向けの Active Directory を管理するクラウド サービス。

(3)特権アクセスをセキュリティで保護するためのソリューションを設計する
1. エンタープライズ アクセス モデルとは? 
	a. 複数のレイヤーを利用して特権資産を保護するセキュリティ アーキテクチャです。●
	b. ID およびアクセス管理の機能を備えた、Microsoft のクラウド サービスです。
	c. エンドユーザーがデジタル資産に簡単にアクセスして管理できるように、それらを整理する方法です。
	d. さまざまなクラウド サービスを統合することで IT 機能を拡張するためのフレームワークです。

2. Privileged Access Management (PAM) とは? 
	a. ユーザー プロビジョニングを簡略化するために使用するツール
	b. 管理者以外のユーザー向けに設計されたアカウント管理ツール
	c. リスクの高いサービスとアプリケーションへのアクセスを管理するための制御レイヤー●
	d. 既定で有効になっているベースライン セキュリティ機能

3. Azure Lighthouse とは 
	a. Azure でコンプライアンス要件を管理するためのツール
	b. Azure リソースに対する監視およびアラート サービス
	c. サード パーティ マネージド サービス プロバイダー向けの一元管理プラットフォーム●
	d. Azure 仮想ネットワークを保護する、ネットワーク レベルのセキュリティ サービス

4. クラウド インフラストラクチャ エンタイトルメント管理とは? 
	a. 外部アプリケーションに対するロールおよびアクセス許可の管理ソリューション
	b. クラウドベースのリソースに関連するリスクを制御するプラクティス
	c. さまざまなクラウド プラットフォームに対する ID 管理ポリシーを自動的に実装するためのソリューション
	d. クラウド プラットフォーム内の特権関数へのアクセスをセキュリティで保護することに重点を置いたソリューション●

5. 特権アクセス デバイスとは? 
	a. 特権ユーザーに割り当てられている任意のデバイス
	b. 条件付きアクセス規則によって保護されているデバイス
	c. 悪意のあるアクティビティを常に監視およびブロックするソフトウェアが実行されているデバイス
	d. 機密性の高いリソースにアクセスするために使用される、セキュリティで保護されたワークステーション●

(4)セキュリティ オペレーションのソリューションを設計する
1. セキュリティ オペレーション センター (SOC) にはどのような機能がありますか? 
	a. 組織のセキュリティ体制を監視し、セキュリティ インシデントを検出して対応します。●
	b. セキュリティ テストと脆弱性評価を実行する
	c. ネットワーク セキュリティのポリシーと手順を策定する
	d. セキュリティ意識のベスト プラクティスについて従業員をトレーニングする

2. 次のうち、Azure Monitor の機能を最も適切に説明しているものはどれですか? 
	a. さまざまなソースからデータを収集し、アプリケーションとインフラストラクチャのパフォーマンスと正常性に関する分析情報を提供します。●
	b. 悪意のあるトラフィックを分析し、ブロックすることで、ネットワーク セキュリティを提供します。
	c. コンピューティング環境のセキュリティの問題を自動的に修復します。
	d. ユーザーがソーシャル メディアと Web ベースの脅威を監視できるようになります。

3. Microsoft Defender XDR の XDR とは何ですか? 
	a. 悪意のあるファイルを検出して削除する、AI を利用したマルウェア スキャナーです。
	b. 重要なデータのためのクラウドベースのバックアップ ソリューション。
	c. 脆弱なシステムのパッチ適用を自動化するツール。
	d. 統合された脅威の検出と対応ソリューション。●

4. Microsoft Sentinel 内の MITRE ATT&CK フレームワークの目的は何ですか? 
	a. Azure 環境の脆弱性を特定する。
	b. セキュリティ イベントを追跡するためのカスタム ダッシュボードを作成する。
	c. 包括的な脅威インテリジェンス フィードを提供する。
	d. 検出と応答を特定の敵対者の戦術と手法にマップする。●

(5)ケース スタディ: セキュリティ オペレーション、ID、コンプライアンスの機能を設計する
1. Microsoft Entra ID の条件付きアクセスとは 
	a. ユーザーがセキュリティ ポリシーをバイパスできるようにする機能。
	b. 顧客がアプリケーションとリソースへのアクセスを制御できるようにする ID ベースのセキュリティ モデル。●
	c. 外部 ID に固有のユーザー認証の種類。
	d. 組織内のユーザー特権を管理するために自動化されたツール。

2. Microsoft Entra ID の External ID とは 
	a. パートナーと顧客に対する条件付きアクセス ポリシーを管理するための一連のツール。
	b. 組織内のユーザー アカウントを管理するためのシステム。
	c. 組織の資産にアクセスする必要がある非従業員またはゲストのユーザー アカウントとアクセス権を管理するための一連のツール。●
	d. ユーザー アカウントでの異常な動作パターンを検出する自動脅威検出システム。

3. Privileged Access Management (PAM) とはどのようなものですか? 
	a. ユーザー プロビジョニングを簡略化するために使用するツール
	b. 管理者以外のユーザー向けに設計されたアカウント管理ツール
	c. リスクの高いサービスとアプリケーションへのアクセスを管理するための制御レイヤー●
	d. 既定で有効になっているベースライン セキュリティ機能

【⑤-(3)SC-100: アプリケーションとデータのセキュリティ ソリューションの設計】
(1)Microsoft 365 をセキュリティで保護するためのソリューションを設計する
1. Microsoft Defender for Office 365 を使用する利点は次のうちどれですか? 
	a. Office 365 のメールやドキュメント内のマルウェアやウイルスに対する保護を提供します。●
	b. Office 365 インフラストラクチャに対する物理的なセキュリティの脅威から保護します。
	c. Office 365 のデータに関する業界固有の規制へのコンプライアンスが確保されます。
	d. 組織のネットワークの外部にあるデバイスにエンドポイント保護を提供します。

2. Microsoft セキュア スコアの目的は何ですか? 
	a. Microsoft Defender XDR に対するユーザー エンゲージメントのレベルを測定する。
	b. 組織のセキュリティ体制を改善するための推奨事項を提供する。●
	c. Microsoft 365 サービス全体のユーザー アクティビティを監視および分析する。
	d. Microsoft Defender for Office 365 のパフォーマンスを追跡する。

3. Microsoft Defender XDR とは 
	a. フィッシングやマルウェアから保護するためのメール フィルタリング ソリューション。
	b. エンドポイント、ID、アプリケーションの保護を提供する一連のサービス。●
	c. Microsoft 365 ワークロードに高度な脅威に対する保護を提供するサービス。
	d. Microsoft 365 環境用のセキュリティ体制評価ツール。

4. Microsoft 365 でゼロ トラスト セキュリティを実装するための推奨される最初の手順は何ですか? 
	a. ネットワーク セグメント化計画の作成
	b. 多要素認証 (MFA) の展開●
	c. 条件付きアクセス ポリシーの設定
	d. データ分類スキームの実装

(2)アプリケーションをセキュリティで保護するためのソリューションを設計する
1. DevSecOps とは 
	a. 最適なレプリカ ボリュームを維持してシステムのアップタイムを確保するプラクティス。
	b. コードの変更が運用環境に影響しないことを証明するために開発者が使用するセキュリティ モデル。
	c. セキュリティ テストと評価をソフトウェア開発ライフサイクル (SDLC) に統合するように設計された一連の原則。●
	d. 製品のリリースごとに顧客満足度を監視し、継続的な改善を確保する方法。

2. Microsoft Entra ID のサービス プリンシパルとは何ですか? 
	a. 特定の Azure リソースのマネージド ID●
	b. クライアント アプリケーション ID を認証する認証メカニズム
	c. 特定の Azure リソースのユーザー ID
	d. Azure プラットフォーム トークン失効メカニズム

3. 特定のサービス アカウントまたはマシンが Shared Access Signature トークンを使用してリソースにアクセスするとどうなりますか? 
	a. アクセス権が、Microsoft Entra ID の分析ログでコンピューターの資格情報の下に表示されます。
	b. リソースにアクセスできるのは、トークンに適切なアクセス許可スコープがある場合のみです。●
	c. リソースに設定されているすべてのアクセス許可をバイパスします。
	d. イベントベースのアラート通知をトリガーします

4. Azure Web アプリケーション ファイアウォールはどのような脅威から保護するように設計されていますか? 
	a. 共有ホスティング違反などのサーバー レベルの攻撃
	b. フィッシング攻撃と資格情報盗用の試行
	c. SQL インジェクション、クロスサイト スクリプティング攻撃、HTTP プロトコル違反●
	d. マルウェアの伝播と攻撃の撃退

(3)組織のデータをセキュリティで保護するためのソリューションを設計する
1. Azure のデータ暗号化の目的は何ですか? 
	a. 転送中と保存時のデータへの不正アクセスを防ぐ。●
	b. データへのアクセスとプロセスを容易にする。
	c. データの格納コストを削減する。
	d. データを使うアプリケーションのパフォーマンスを向上させる。

2. Azure でのデータの暗号化に Azure Key Vault を使う利点は何ですか? 
	a. 一元化されたキー管理ソリューションを提供する。●
	b. データ暗号化を使うアプリケーションのパフォーマンスを向上させる。
	c. Azure のデータ暗号化のコストを削減する。
	d. 暗号化されたデータへのアクセスとその処理を簡単にする。

3. Microsoft Defender for Azure SQL の主な目的は何ですか? 
	a. データベースのバックアップとディザスター リカバリーを提供するには
	b. SQL Server エンジンを攻撃と脆弱性からセキュリティで保護する●
	c. SQL クエリ パフォーマンスを最適化するには
	d. SQL Server のメンテナンス タスクを自動化するには

4. Microsoft Defender for Azure SQL はどのような脅威から保護できますか? 
	a. SQL インジェクション攻撃●
	b. ネットワーク帯域幅の調整攻撃
	c. 分散型サービス拒否 (DDoS) 攻撃
	d. 物理サーバーの盗難

(4)ケース スタディ: アプリケーションとデータのセキュリティ ソリューションを設計する
1. DevSecOps とは 
	a. 最適なレプリカ ボリュームを維持してシステムのアップタイムを確保するプラクティス。
	b. コードの変更が運用環境に影響しないことを証明するために開発者が使用するセキュリティ モデル。
	c. セキュリティ テストと評価をソフトウェア開発ライフサイクル (SDLC) に統合するように設計された一連の原則。●
	d. 製品のリリースごとに顧客満足度を監視し、継続的な改善を確保する方法。

2. Azure Web アプリケーション ファイアウォールはどのような脅威から保護するように設計されていますか? 
	a. 共有ホスティング違反などのサーバー レベルの攻撃
	b. フィッシング攻撃と資格情報盗用の試行
	c. SQL インジェクション、クロスサイト スクリプティング攻撃、HTTP プロトコル違反●
	d. マルウェアの伝播と攻撃の撃退

3. Azure でのデータの暗号化に Azure Key Vault を使用する利点は何ですか? 
	a. 一元化されたキー管理ソリューションを提供する。●
	b. データ暗号化を使うアプリケーションのパフォーマンスを向上させる。
	c. Azure のデータ暗号化のコストを削減する。
	d. 暗号化されたデータへのアクセスとその処理を簡単にする。

(5)SC-100: アプリケーションとデータのセキュリティ ソリューションの設計
1. DevSecOps とは 
	a. 最適なレプリカ ボリュームを維持してシステムのアップタイムを確保するプラクティス。
	b. コードの変更が運用環境に影響しないことを証明するために開発者が使用するセキュリティ モデル。
	c. セキュリティ テストと評価をソフトウェア開発ライフサイクル (SDLC) に統合するように設計された一連の原則。●
	d. 製品のリリースごとに顧客満足度を監視し、継続的な改善を確保する方法。

2. Azure Web アプリケーション ファイアウォールはどのような脅威から保護するように設計されていますか? 
	a. 共有ホスティング違反などのサーバー レベルの攻撃
	b. フィッシング攻撃と資格情報盗用の試行
	c. SQL インジェクション、クロスサイト スクリプティング攻撃、HTTP プロトコル違反●
	d. マルウェアの伝播と攻撃の撃退

3. Azure でのデータの暗号化に Azure Key Vault を使用する利点は何ですか? 
	a. 一元化されたキー管理ソリューションを提供する。●
	b. データ暗号化を使うアプリケーションのパフォーマンスを向上させる。
	c. Azure のデータ暗号化のコストを削減する。
	d. 暗号化されたデータへのアクセスとその処理を簡単にする。

【⑤-(4)SC-100: インフラストラクチャのセキュリティ ソリューションの設計】
(1)SaaS、PaaS、IaaS サービスをセキュリティで保護するための要件を指定する
1. 共同責任モデルとは何ですか? 
	a. クラウド サービス プロバイダーがセキュリティのすべての面に対して責任を負うモデル。
	b. 顧客がセキュリティのすべての面に対して責任を負うモデル。
	c. クラウド サービス プロバイダーが物理的なセキュリティに責任を持ち、顧客が論理的なセキュリティに責任を持つモデル。
	d. クラウド サービス プロバイダーと顧客がセキュリティの責任を分担するモデル。●

2. 次のうち、推奨される IaaS セキュリティのベスト プラクティスはどれですか? 
	a. 一般に公開されている仮想マシン イメージの使用。
	b. 暗号化されていないディスク スナップショットを公開コンテナーに保存する。
	c. 厳格なネットワーク セキュリティ グループ構成を適用して、受信および送信トラフィックを制限する。●
	d. 仮想マシンに既定の資格情報を使用する。

3. PaaS セキュリティのベスト プラクティスの例には、どのようなものがありますか? 
	a. SSL 暗号化を無効にする。
	b. カスタム ドメインの使用を禁止する。
	c. アプリケーションとサービスの管理サービス ID を有効にする。●
	d. すべてのユーザーの管理を単一の管理アカウントで維持する。

(2)ハイブリッドおよびマルチクラウド環境でのセキュリティ態勢管理のためのソリューションを設計する
1. クラウド セキュリティ態勢管理 (CSPM) の目的は何ですか? 
	a. クラウド環境内のすべてのリソースの包括的な脆弱性評価を提供する。
	b. ハイブリッド環境とマルチクラウド環境間のセキュリティで保護された通信を容易にする。
	c. ユーザーが脅威を防止して対応し、コンプライアンス要件を自動化し、クラウド環境のセキュリティ態勢を評価できるようにする。●
	d. 高度な攻撃に対するエンドポイント保護を提供する。

2. Microsoft Defender for Cloud のクラウド ワークロード保護とはどのようなものですか? 
	a. 外部攻撃面管理を提供する機能。
	b. 脆弱性評価とコンプライアンス チェックを自動化する機能。
	c. ワークロードを保護するための適切なセキュリティ制御につながる、ワークロード固有の推奨事項を提示する機能。●
	d. DevOps チームとその CI/CD パイプラインにセキュリティ制御を提供する機能。

3. Azure Arc は何のために使用されますか? 
	a. クラウド環境内のコンピューティング リソースを自動的にスケーリングする。
	b. ネットワーク トラフィックを監視し、クラウド環境の異常を検出する。
	c. Azure データセンターの外部で実行されているリソースを管理するように、Azure の管理機能とツールを拡張する。●
	d. クラウド環境の仮想マシンのバックアップとディザスター リカバリーを実行する。

4. 外部攻撃面管理とは何ですか? 
	a. パブリック クラウド サービスに格納されたデータをセキュリティで保護する機能。
	b. クラウドに接続されたデバイスに対して、エンドポイント脅威の検出と対応を提供する機能。
	c. Web アプリケーション、API、リモート オフィスなど、外部に面したエントリ ポイントから組織の資産にアクセスするためにハッカーが使う戦術を説明するために使われる包括的な用語。
	d. さまざまなソースの情報を関連付け、外部攻撃面に関連する組織のセキュリティ体制を 1 つのビューで確認できる機能。●

(3)サーバーとクライアントのエンドポイントをセキュリティで保護するためのソリューションを設計する
1. エンドポイントでの検出と対応 (EDR) とは何ですか? 
	a. 既知の脅威のみをブロックするセキュリティ ソリューション。
	b. 高度な脅威を検出して対応するセキュリティ ソリューション。●
	c. 既知の脅威のみを検出するセキュリティ ソリューション。
	d. 既知の脅威に対応するセキュリティ ソリューション。

2. Defender for IoT の機能は次のうちどれですか? 
	a. ファイアウォール管理
	b. マルウェア対策●
	c. Web フィルタリング
	d. メールのフィルター処理

3. Intune の Windows セキュリティ ベースラインとは何ですか? 
	a. デバイスに適用できる一連のセキュリティ構成を定義するテンプレート。●
	b. セキュリティ用に事前構成されている Windows オペレーティング システム イメージ。
	c. 組織内のすべての Windows デバイスに適用される一連の既定のセキュリティ構成。
	d. Windows サーバーにのみ適用できる一連のセキュリティ構成。

4. Microsoft Defender for IoT とは 
	a. Windows デバイスのエンドポイント セキュリティ ソリューション。
	b. Mac デバイス用のエンドポイント セキュリティ ソリューション。
	c. モノのインターネット (IoT) デバイス用のクラウドベースのセキュリティ ソリューション。●
	d. モノのインターネット (IoT) デバイス用のオンプレミスのセキュリティ ソリューション。

(4)ネットワーク セキュリティのソリューションを設計する
1. 次のうち、Azure ランディング ゾーンでのネットワーク セグメント化に適した方法を正しく説明しているのはどれですか? 
	a. ルーティングを簡略化するために、すべてのリソースに対して 1 つの仮想ネットワークを使用します。
	b. 最大限の分離を実現するために、ワークロードごとに個別の仮想ネットワークを使用します。●
	c. コストを削減するために、ワークロードごとに同じ仮想ネットワーク内で個別のサブネットを使用します。
	d. 構成の複雑さを回避するために、既定ですべての内部トラフィックを許可します。

2. Azure ではネットワーク セキュリティ グループ (NSG) は何のために使用されますか? 
	a. NSG は、Azure にファイアウォール アプライアンスをデプロイおよび管理するために使用されます。
	b. NSG は、Azure リソースへのユーザー アクセスを管理するために使用されます。
	c. NSG は、ネットワーク トラフィックの受信および送信規則を設定するために使用されます。●
	d. NSG は、仮想ネットワークを他の仮想ネットワークまたはオンプレミス ネットワークに接続するために使用されます。

3. トラフィック検査とは何ですか? またそれがクラウド環境で重要なのはなぜですか? 
	a. トラフィック検査は、未承認のアクティビティを検出するためにトラフィック パターンを監視する方法です。
	b. トラフィック検査は、コンテンツ フィルターとアプリケーション制御のインターネット トラフィックを監視するために使用されます。
	c. トラフィック検査は、ターゲットに到達する前に攻撃を検出して防ぐために使用されます。●
	d. トラフィック検査は、一般向けサービスとプライベート サービスを分離して攻撃対象領域を減らすために使用されます。

4. Azure で DNS に Microsoft Defender for DNS を使用するいくつかの利点は何ですか? 
	a. Defender for DNS では、すべての種類の悪意のある Web トラフィックを検出してブロックします。
	b. Defender for DNS では、機械学習アルゴリズムを使用して、脅威パターンをリアルタイムで検出します。●
	c. Defender for DNS では、キャッシュを使用することで DNS 解決の速度が向上します。
	d. Defender for DNS では、構成の誤りを最小限に抑えるために、DNS レコードの自動更新が提供されます。

(5)ケース スタディ: インフラストラクチャのセキュリティ ソリューションの設計
1. クラウド セキュリティ態勢管理 (CSPM) の目的は何ですか? 
	a. クラウド環境内のすべてのリソースの包括的な脆弱性評価を提供する。
	b. ハイブリッド環境とマルチクラウド環境間のセキュリティで保護された通信を容易にする。
	c. ユーザーが脅威を防止して対応し、コンプライアンス要件を自動化し、クラウド環境のセキュリティ態勢を評価できるようにする。●
	d. 高度な攻撃に対するエンドポイント保護を提供する。

2. Microsoft Defender for Cloud のクラウド ワークロード保護とはどのようなものですか? 
	a. 外部攻撃面管理を提供する機能。
	b. 脆弱性評価とコンプライアンス チェックを自動化する機能。
	c. ワークロードを保護するための適切なセキュリティ制御につながる、ワークロード固有の推奨事項を提示する機能。●
	d. DevOps チームとその CI/CD パイプラインにセキュリティ制御を提供する機能。

3. Azure Arc は何のために使用されますか? 
	a. クラウド環境内のコンピューティング リソースを自動的にスケーリングする。
	b. ネットワーク トラフィックを監視し、クラウド環境の異常を検出する。
	c. Azure データセンターの外部で実行されているリソースを管理するように、Azure の管理機能とツールを拡張する。●
	d. クラウド環境の仮想マシンのバックアップとディザスター リカバリーを実行する。

【⑥AZ-500 Microsoft Azure セキュリティ テクノロジを教えるためのヒントとテクニックを入手する】
(1)AZ-500 Microsoft Azure セキュリティ テクノロジを教えるためのヒントとテクニックを入手する
1. いつでも最新のコース教材にするには、Learning ダウンロード センター (LDC) からどのくらいの頻度でコンテンツをダウンロードする必要がありますか? 
	a. 3 年に 1 回
	b. 年に 1 回
	c. 四半期ごと●

2. AZ-500: Microsoft Azure Security Technologies コースで学生にトピックを視覚的に表現するために最適な教育ツールはどれですか? 
	a. 教科書
	b. Microsoft Whiteboard●
	c. フラッシュ カード

3. AZ-500: Microsoft Azure Security Technologies コースにおいて、学生が自主的に作業を始める前に、概念の確固たる基礎を築ける教育ツールはどれですか? 
	a. アクセシビリティ ツール
	b. Azure のブログ
	c. 講師主導のラボ エクスペリエンス●

【⑦AZ-500 Microsoft Azure セキュリティ テクノロジを教える準備をする】
(1)Microsoft Learn for Educators プログラムの概要
1. MSLE とは? 
	a. 教師を Microsoft のテクニカル トレーナーとしてトレーニングするプログラム
	b. Microsoft の技術スキルを教えるための無料のカリキュラム、トレーニング、ツール●
	c. 技術スキルの認定資格へのラーニング パス

2. 教師は MSLE プログラムでどのようなリソースを受け取りますか? 
	a. Microsoft 製品のテクニカル サポート
	b. Microsoft Office ラーニング パス
	c. MSLE の教師チーム ベースのコミュニティを通じて、技術教育者のグローバル コミュニティにアクセスする●

3. MSLE にサインアップするには、機関または個人の教師は次のうちどれを行う必要がありますか? 
	a. Microsoft に電子メールを送る
	b. aka.ms/MSLE でサインアップする●
	c. 教育機関の代表者に連絡する

(2)Microsoft Learn for Educators プログラムにオンボードする
1. Microsoft Learn for Educators カリキュラムへのアクセスや、プロファイルの更新、教える予定のコースの入力、過去のコースの表示、試験と模擬試験の受講券の要求、トレーニング イベントの確認、Learning ダウンロード センターへのアクセスを行うために最適な場所は、どこですか? 
	a. Microsoft Learn for Educators プログラム ページ
	b. Microsoft Learn for Educators ポータル●
	c. Microsoft Learn for Educators コミュニティ

2. Microsoft Learning ダウンロード センター (LDC) は、Microsoft Learn for Educators (MSLE) プロファイルを作成した後アクセスできるようになります。 ここで、どのような情報を見つけることができますか? 
	a. Virtual Educator Prep Sessions
	b. 評価ガイド●
	c. Microsoft Virtual Training Days

3. どこにアクセスすれば、ブログ記事を読み、世界中の他の教師から質問に対する回答を得ることができますか? 
	a. Microsoft Learn for Educators プログラム ページ
	b. Microsoft Learn for Educators ポータル
	c. Microsoft Learn for Educators Teams コミュニティ●

(3)Microsoft Learn for Educators コースの準備
1. Microsoft Fundamentals コースを指導している場合、トレーニングのためにどのオプションを利用できますか? 
	a. Microsoft Learn と Microsoft Virtual Training Days●
	b. Microsoft Learn for Educators と Microsoft Virtual Training Days
	c. Microsoft Learn for Educators ポータルと Microsoft Virtual Training Days

2. 認定模擬テストおよび試験受講券はどこで申請できますか? 
	a. Microsoft Learn
	b. Microsoft Learn for Educators
	c. Microsoft Learn for Educators ポータル●

3. 高度なロールベースの認定試験はどのように受けることができますか? 
	a. Certiport 公認テスト センター
	b. Microsoft Learn for Educators テスト センター
	c. PearsonVUE テスト センターまたはオンラインの試験監督付き●

(4)Microsoft Learn for Educators のコース計画 
1. Microsoft 認定資格をカリキュラムに統合するための推奨される方法は何ですか? 
	a. コース レベルのアプローチ●
	b. 認定レベルのアプローチ
	c. ジョブ レベルのアプローチ

2. Microsoft Learn モジュールとラーニング パスをカリキュラムに統合できるツールはどれですか? 
	a. MSLE ポータル
	b. LTI アプリケーション●
	c. MSLE ダウンロード センター

3. 現在教えているコースに関するお知らせを受け取るように、コースの詳細を記録する場所はどこですか? 
	a. MSLE ポータル●
	b. LTI アプリケーション
	c. MSLE ダウンロード センター

(5)Microsoft テクニカル トレーナーからのベスト プラクティスについて説明します
1. Microsoft のテクノロジとソリューションについて世界全域の学生に教えるにあたり、多様な学習ニーズを持つ学生を含める必要があります。 偏見のないコミュニケーションとインクルーシブ デザインの手法により、デジタルを活用した多様な学習コミュニティを作り上げることで、どのような多様なニーズに対応していますか? 
	a. コンテンツ、プロセス、手法、製品
	b. スキル、アイデア、支援、情報
	c. 聴覚、モビリティ、視覚、神経多様性●

2. 試験に関連する詳細と測定されるスキルを示すリソースはどれですか? 
	a. Microsoft テクニカル プログラム ページ
	b. 試験スキル測定ページ●
	c. 試験準備ページ

3. Microsoft の基礎認定試験の代表的な機能は何ですか? 
	a. 合格点は 800 点です
	b. ケース スタディとラボ
	c. 正誤問題、正しい答えを 1 つ選択する問題、正しい答えを複数選択する問題●

(6)AZ-500 Microsoft Azure セキュリティ テクノロジを教える準備をする
1. いつでも最新のコース教材にするには、Learning ダウンロード センター (LDC) からどのくらいの頻度でコンテンツをダウンロードする必要がありますか? 
	a. 3 年に 1 回
	b. 年に 1 回
	c. 四半期ごと●

2. AZ-500: Microsoft Azure Security Technologies コースで学生にトピックを視覚的に表現するために最適な教育ツールはどれですか? 
	a. 教科書
	b. Microsoft Whiteboard●
	c. フラッシュ カード

3. AZ-500: Microsoft Azure Security Technologies コースにおいて、学生が自主的に作業を始める前に、概念の確固たる基礎を築ける教育ツールはどれですか? 
	a. アクセシビリティ ツール
	b. Azure のブログ
	c. 講師主導のラボ エクスペリエンス●

(7)講座配信準備用 Microsoft Learn for Educators
1. Microsoft Fundamentals または Advanced Role-Based コースを教える準備をするのに役立つ手順は何ですか? 
	a. シラバスを下書きし、MSLE ポータルでクラスを記録し、ラボのシートを設定して、MOC Virtual Educator Prep Sessions (VEPS) を確認します。 その後、MSLE Teams コミュニティの他の教師と交流し、受講者認定プランの最終決定、シラバスの最終決定、期待値の設定、ラーニング管理システム (LMS) の設定、Microsoft Learn for Educators テスト センターへの登録を行います。
	b. シラバスを下書きし、MSLE ポータルでクラスを記録し、ラボのシートを設定して、MOC Virtual Educator Prep Sessions (VEPS) を確認します。 その後、MSLE Teams コミュニティの他の教師と交流し、受講者認定プランの最終決定、シラバスの最終決定、期待値の設定、ラーニング管理システム (LMS) の設定を行います。●
	c. シラバスを下書きし、MSLE ポータルでクラスを記録し、ラボのシートを設定して、MOC Virtual Educator Prep Sessions (VEPS) を確認します。 その後、MSLE Teams コミュニティの他の教師と交流し、受講者認定プランの最終決定、シラバスの最終決定、期待値の設定、ラーニング管理システム (LMS) の設定を行い、Microsoft Learn に模擬試験を依頼します。

2. 事前アンケートと事後アンケート後が重要なのはなぜですか? 
	a. フィードバックにより、次に教えるべきコースに関する分析情報を得ることができます。
	b. フィードバックにより、受講者の認定試験結果に関する分析情報を得ることができます。
	c. アンケート結果を使用すると、受講者の経験に関する分析情報を得たり、フィードバックを得たり、コースに最適なツールを受講者に提供したりすることができます。●

(8)Microsoft Learn for Educators 学生認定資格
1. 学生は、どのようにして Fundamentals の認定試験を受けることができますか? 
	a. Certiport 公認テスト センターまたは PearsonVUE テスト センター●
	b. Microsoft Learn テスト センター
	c. オンライン リモート試験監督

2. 学生は、どのようにして ARB 認定試験を受けることができますか? 
	a. Certiport 公認テスト センター
	b. Microsoft Learn テスト センター
	c. PearsonVUE テスト センターまたはオンライン リモート試験監督●

