【①SC-100: セキュリティのベスト プラクティスと優先順位に沿ったソリューションの設計】
(1)ゼロ トラストとベスト プラクティス フレームワークの概要
1. ゼロ トラスト セキュリティの原則は何ですか? 
	a. ネットワーク内のすべてが安全であると仮定する
	b. ネットワークの内外に安全なものがないと仮定し、すべてのアクセス要求を検証する●
	c. 既定ですべてのアクセス要求を許可する
	d. 信頼できるソースからのアクセス要求のみを許可する

2. ゼロ トラスト迅速モダン化計画 (RaMP) の目的は何ですか? 
	a. すべてのネットワーク トラフィックをゼロ トラスト アーキテクチャに迅速に移行する
	b. ゼロ トラスト原則を段階的に実装する構造化されたアプローチを提供する●
	c. すべてのセキュリティ ニーズに対応する 1 つのゼロ トラスト ソリューションを実装する
	d. セキュリティ制御数を減らしてセキュリティ アーキテクチャを簡略化する

3. "ゼロ トラストによるデータのセキュリティ保護" イニシアティブの目的は何ですか? 
	a. 保存時と転送時のデータが確実に暗号化されるようにするため
	b. セキュリティで保護されたデータ センターを実装するため
	c. データ分類、アクセス制御、監査によってデータを保護するため●

4. ゼロ トラスト セキュリティの実装におけるオートメーションとオーケストレーションの役割は何ですか? 
	a. 人間の意思決定と介入を置き換えるため
	b. セキュリティ プロセスの複雑さを高めるため
	c. セキュリティ プロセスを合理化し、応答時間を短縮するため●
	d. すべてのセキュリティ ツールを自動化されたソリューションに置き換えるため

(2)クラウド導入フレームワーク (CAF) と Well-Architected フレームワーク (WAF) に沿ったセキュリティ ソリューションを設計する
1. クラウド導入フレームワークの主な目的は何ですか? 
	a. アプリケーションの安全性を高める方法に関するガイドラインを提供するため。
	b. クラウド インフラストラクチャを構築してデプロイする手法を提供するため。●
	c. 障害なしでワークロード全体をクラウドに移行する方法を提供するため。
	d. 使用可能なクラウド サービスの完全な一覧を提供し、それぞれを説明するため。

2. Well Architected Framework とは? 
	a. 回復性とフォールト トレラントなサーバーレス アプリケーションを開発するためのフレームワーク。
	b. クラウドベースのアプリケーションにおけるセキュリティ関連の設計上の決定事項にのみ焦点を当てたフレームワーク。
	c. 定義済みのインフラストラクチャ スタックを使用してデプロイ時間を短縮するように設計された Azure ブループリント。
	d. ワークロードの品質を向上させるために使用できる一連の基本原則。●

3. Azure ランディング ゾーンとは? 
	a. クラウド環境へのデバイス アクセスを認証するために使用される Azure の機能。
	b. Azure 内のクラウド リソースに対する ID とアクセスを管理するように設計されたシステム。
	c. セキュリティで保護されたスケーラブルなクラウド環境を構成するために指定されているアーキテクチャ。●
	d. 財務能力の異なる組織に複数の支払い方法を提供する Azure 上

(3)Microsoft Cybersecurity リファレンス アーキテクチャ (MCRA) および Microsoft クラウド セキュリティ ベンチマーク (MCSB) に沿ったソリューションを設計する
1. 次のうち、Microsoft の MCRA のようなクラウド リファレンス アーキテクチャの目的を最も適切に定義しているのはどれですか? 
	a. 同じアプローチですべてのクラウド移行プロジェクトを処理すること
	b. セキュリティで保護されたクラウドを構築するための一連のツールとベンダーを規定すること
	c. 任意のテクノロジ スタックを使用して、どこにでも実装できるセキュリティで保護されたクラウド アーキテクチャを定義すること●
	d. クラウド アーキテクト向けの技術的なセキュリティに関するヒントのみに焦点を当てること

2. クラウド セキュリティの問題に対処する際に MCRA リファレンス アーキテクチャに含まれるものなど、アーキテクチャ パターンを使用する主な利点は何ですか? 
	a. パターンにより、個々のプロジェクトごとに詳細なセキュリティ評価を行う必要がなくなります
	b. パターンでは、セキュリティで保護する必要があるコンポーネント、プラットフォーム、アーキテクチャの数を制限することでコストが削減されます●
	c. パターンにより、ソフトウェアはあらゆる種類の脅威にリアルタイムで適応できるようになります

3. Microsoft クラウド セキュリティ ベンチマークの目的は何ですか? 
	a. Microsoft クラウド サービスに推奨される一連のセキュリティ構成とベスト プラクティスを提供すること。●
	b. Microsoft クラウド サービスに対して考えられるすべてのセキュリティ脅威の包括的なリストを提供すること。
	c. Microsoft クラウド サービスで発生したすべてのセキュリティ違反のリストを提供すること。
	d. 攻撃に対する Microsoft クラウド サービスの脆弱性をテストするためのツールを提供すること。

4. Microsoft クラウド セキュリティ ベンチマークで説明されている防御的と発見的のセキュリティ コントロールの違いは何ですか 
	a. 発見的コントロールではユーザーの行動の変更に重点を置きますが、防御的コントロールではインシデントを監視します
	b. 防御的コントロールではセキュリティ インシデントを事前に防ぎますが、発見的コントロールではこれらのインシデントが発生した後に検出して対応します●
	c. 発見的コントロールはシステム ログのパッシブ監視に依存しますが、防御的コントロールにはアクティブ スキャンが必要です
	d. 防御的コントロールはプリエンプティブ構成に完全に依存しますが、発見的コントロールは主にヒューリスティック アルゴリズムを介して動作します

(4)Microsoft セキュリティ ベスト プラクティスに基づいて、ランサムウェアやその他の攻撃に対する回復性戦略を設計する
1. ランサムウェア攻撃を軽減するための主要な方法は何ですか? 
	a. システムとアプリケーションのパッチの頻繁な適用
	b. ネットワーク トラフィックでの侵害インジケーターの監視
	c. データの定期的なバックアップと復元手順のテスト●
	d. 全ユーザーへの複雑なパスワード ポリシーの適用

2. ビジネスの回復性計画の重要な構成要素は何ですか? 
	a. 会社のポリシーと手順の厳密な遵守
	b. リスク評価の定期的な実行●
	c. 明確な通信経路と意思決定権限の確立
	d.シミュレートされたディザスター シナリオの頻繁な実行

3. 更新管理の自動化は、セキュリティ脅威の軽減にどのように役立ちますか? 
	a. 設計により安全性を向上させるためのアプリ開発の自動化
	b. すべての更新プログラムを利用可能になったらすぐに自動的にインストールする
	c. インフラストラクチャ全体で重要なセキュリティ パッチの迅速なデプロイを促進する●
	d. システム全体のセキュリティ イベントの詳細なログ分析の提供

(5)ケース スタディ: セキュリティのベスト プラクティスと優先順位に沿ったソリューションを設計する
1. クラウド導入フレームワークの目的は何ですか? 
	a. オンプレミスのデータ センターをクラウドに移行するためのフレームワークを提供すること
	b. 組織がクラウドでセキュリティ保護されたアプリケーションとインフラストラクチャを構築できるようにすること●
	c. 組織内のセキュリティ標準を確立すること
	d. ハイブリッド環境のネットワーク アーキテクチャに関するガイダンスを提供すること

2. Well-Architected フレームワークの主な原則は、次のうちどれですか? 
	a. 使いやすさを高める最適化
	b. 失敗を想定した計画●
	c. オープン ソースより専有テクノロジを選ぶ
	d. アプリケーション開発におけるサードパーティ サービスの最大限の活用

3. ビジネスの回復性計画の重要な構成要素は何ですか? 
	a. 会社のポリシーと手順の厳密な遵守
	b. リスク評価の定期的な実行●
	c. 明確な通信経路と意思決定権限の確立
	d. シミュレートされたディザスター シナリオの頻繁な実行

【②SC-100: セキュリティ オペレーション、ID、コンプライアンス機能の設計】
(1)規制コンプライアンスのソリューションを設計する
1. 法令遵守とは 
	a. 機密情報を保護するために組織が従う必要がある一連のガイドラインと標準。●
	b. さまざまなシステム間のデータ フローを管理するために使用されるツール。
	c. ネットワークへの不正アクセスを含むセキュリティの脅威の一種。
	d. 外部の脅威からデータを保護する方法。

2. Microsoft Purview コンプライアンス マネージャーとは何ですか? 
	a. 規制基準に対するコンプライアンスを分析および管理するためのツール。●
	b. 異なるシステム間のデータ フローを管理するためのツール。
	c. クラウド リソースへのアクセスを管理するためのツール。
	d. ネットワーク トラフィックに対する潜在的なセキュリティの脅威を監視するためのツール。

3. Microsoft Priva とは何ですか? 
	a. プライバシーとデータ保護のコンプライアンスを管理するためのサービス。●
	b. クラウド リソースへのアクセスを管理するためのツール。
	c. ネットワーク トラフィックに対する潜在的なセキュリティの脅威を監視するためのツール。
	d. 異なるシステム間のデータ フローを管理するためのツール。

4. Azure Policy とは 
	a. クラウド リソースのポリシーを定義および適用するためのサービス。●
	b. クラウド リソースへのアクセスを管理するためのツール。
	c. 規制基準に対するコンプライアンスを分析および管理するためのツール。
	d. ネットワーク トラフィックに対する潜在的なセキュリティの脅威を監視するためのツール。

5. Microsoft Defender for Cloud の規制コンプライアンス ダッシュボードとは何ですか? 
	a. 業界標準と規制要件に対するコンプライアンスを監視するためのツール。●
	b. クラウド リソースへのアクセスを管理するためのツール。
	c. 規制基準に対するコンプライアンスを分析および管理するためのツール。
	d. プライバシーとデータ保護のコンプライアンスを管理するためのツール。

(2)ID およびアクセス管理のソリューションを設計する
1. Microsoft Entra ID の条件付きアクセスとは 
	a. ユーザーがセキュリティ ポリシーをバイパスできるようにする機能。
	b. 顧客がアプリケーションとリソースへのアクセスを制御できるようにする ID ベースのセキュリティ モデル。●
	c. 外部 ID に固有のユーザー認証の種類。
	d. 組織内のユーザー特権を管理するために自動化されたツール。

2. Microsoft Entra ID における継続的アクセス評価とは何ですか? 
	a. Azure Key Vault キーローテーション ポリシーを自動的に適用する機能。
	b. Microsoft Entra ID マネージド サービスへのユーザー アクセスを制御するように設計されたセキュリティ モデル。
	c. ほぼリアルタイムで条件付きアクセス ポリシーを適用するためのメカニズム。●
	d. ネットワークに接続している不正なデバイスを検出する方法。

3. Microsoft Entra ID における External Identities とは何ですか? 
	a. パートナーと顧客に対する条件付きアクセス ポリシーを管理するための一連のツール。
	b. 組織内のユーザー アカウントを管理するためのシステム。
	c. 組織の資産にアクセスする必要がある非従業員またはゲストのユーザー アカウントとアクセス権を管理するための一連のツール。●
	d. ユーザー アカウントでの異常な動作パターンを検出する自動脅威検出システム。

4. Azure Key Vault とは? 
	a. 個人利用を目的としたパスワード マネージャー。
	b. クラウド環境でのデータ暗号化を自動化するためのソリューション。
	c. パスワード、接続文字列、API キーなどのシークレットを格納するクラウド サービス。●
	d. 組織向けの Active Directory を管理するクラウド サービス。

(3)特権アクセスをセキュリティで保護するためのソリューションを設計する
1. エンタープライズ アクセス モデルとは? 
	a. 複数のレイヤーを利用して特権資産を保護するセキュリティ アーキテクチャです。●
	b. ID およびアクセス管理の機能を備えた、Microsoft のクラウド サービスです。
	c. エンドユーザーがデジタル資産に簡単にアクセスして管理できるように、それらを整理する方法です。
	d. さまざまなクラウド サービスを統合することで IT 機能を拡張するためのフレームワークです。

2. Privileged Access Management (PAM) とは? 
	a. ユーザー プロビジョニングを簡略化するために使用するツール
	b. 管理者以外のユーザー向けに設計されたアカウント管理ツール
	c. リスクの高いサービスとアプリケーションへのアクセスを管理するための制御レイヤー●
	d. 既定で有効になっているベースライン セキュリティ機能

3. Azure Lighthouse とは 
	a. Azure でコンプライアンス要件を管理するためのツール
	b. Azure リソースに対する監視およびアラート サービス
	c. サード パーティ マネージド サービス プロバイダー向けの一元管理プラットフォーム●
	d. Azure 仮想ネットワークを保護する、ネットワーク レベルのセキュリティ サービス

4. クラウド インフラストラクチャ エンタイトルメント管理とは? 
	a. 外部アプリケーションに対するロールおよびアクセス許可の管理ソリューション
	b. クラウドベースのリソースに関連するリスクを制御するプラクティス
	c. さまざまなクラウド プラットフォームに対する ID 管理ポリシーを自動的に実装するためのソリューション
	d. クラウド プラットフォーム内の特権関数へのアクセスをセキュリティで保護することに重点を置いたソリューション●

5. 特権アクセス デバイスとは? 
	a. 特権ユーザーに割り当てられている任意のデバイス
	b. 条件付きアクセス規則によって保護されているデバイス
	c. 悪意のあるアクティビティを常に監視およびブロックするソフトウェアが実行されているデバイス
	d. 機密性の高いリソースにアクセスするために使用される、セキュリティで保護されたワークステーション●

(4)セキュリティ オペレーションのソリューションを設計する
1. セキュリティ オペレーション センター (SOC) にはどのような機能がありますか? 
	a. 組織のセキュリティ体制を監視し、セキュリティ インシデントを検出して対応します。●
	b. セキュリティ テストと脆弱性評価を実行する
	c. ネットワーク セキュリティのポリシーと手順を策定する
	d. セキュリティ意識のベスト プラクティスについて従業員をトレーニングする

2. 次のうち、Azure Monitor の機能を最も適切に説明しているものはどれですか? 
	a. さまざまなソースからデータを収集し、アプリケーションとインフラストラクチャのパフォーマンスと正常性に関する分析情報を提供します。●
	b. 悪意のあるトラフィックを分析し、ブロックすることで、ネットワーク セキュリティを提供します。
	c. コンピューティング環境のセキュリティの問題を自動的に修復します。
	d. ユーザーがソーシャル メディアと Web ベースの脅威を監視できるようになります。

3. Microsoft Defender XDR の XDR とは何ですか? 
	a. 悪意のあるファイルを検出して削除する、AI を利用したマルウェア スキャナーです。
	b. 重要なデータのためのクラウドベースのバックアップ ソリューション。
	c. 脆弱なシステムのパッチ適用を自動化するツール。
	d. 統合された脅威の検出と対応ソリューション。●

4. Microsoft Sentinel 内の MITRE ATT&CK フレームワークの目的は何ですか? 
	a. Azure 環境の脆弱性を特定する。
	b. セキュリティ イベントを追跡するためのカスタム ダッシュボードを作成する。
	c. 包括的な脅威インテリジェンス フィードを提供する。
	d. 検出と応答を特定の敵対者の戦術と手法にマップする。●

(5)ケース スタディ: セキュリティ オペレーション、ID、コンプライアンスの機能を設計する
1. Microsoft Entra ID の条件付きアクセスとは 
	a. ユーザーがセキュリティ ポリシーをバイパスできるようにする機能。
	b. 顧客がアプリケーションとリソースへのアクセスを制御できるようにする ID ベースのセキュリティ モデル。●
	c. 外部 ID に固有のユーザー認証の種類。
	d. 組織内のユーザー特権を管理するために自動化されたツール。

2. Microsoft Entra ID の External ID とは 
	a. パートナーと顧客に対する条件付きアクセス ポリシーを管理するための一連のツール。
	b. 組織内のユーザー アカウントを管理するためのシステム。
	c. 組織の資産にアクセスする必要がある非従業員またはゲストのユーザー アカウントとアクセス権を管理するための一連のツール。●
	d. ユーザー アカウントでの異常な動作パターンを検出する自動脅威検出システム。

3. Privileged Access Management (PAM) とはどのようなものですか? 
	a. ユーザー プロビジョニングを簡略化するために使用するツール
	b. 管理者以外のユーザー向けに設計されたアカウント管理ツール
	c. リスクの高いサービスとアプリケーションへのアクセスを管理するための制御レイヤー●
	d. 既定で有効になっているベースライン セキュリティ機能

【③SC-100: アプリケーションとデータのセキュリティ ソリューションの設計】
(1)Microsoft 365 をセキュリティで保護するためのソリューションを設計する
1. Microsoft Defender for Office 365 を使用する利点は次のうちどれですか? 
	a. Office 365 のメールやドキュメント内のマルウェアやウイルスに対する保護を提供します。
	b. Office 365 インフラストラクチャに対する物理的なセキュリティの脅威から保護します。
	c. Office 365 のデータに関する業界固有の規制へのコンプライアンスが確保されます。
	d. 組織のネットワークの外部にあるデバイスにエンドポイント保護を提供します。

2. Microsoft セキュア スコアの目的は何ですか? 
	a. Microsoft Defender XDR に対するユーザー エンゲージメントのレベルを測定する。
	b. 組織のセキュリティ体制を改善するための推奨事項を提供する。●
	c. Microsoft 365 サービス全体のユーザー アクティビティを監視および分析する。
	d. Microsoft Defender for Office 365 のパフォーマンスを追跡する。

3. Microsoft Defender XDR とは 
	a. フィッシングやマルウェアから保護するためのメール フィルタリング ソリューション。
	b. エンドポイント、ID、アプリケーションの保護を提供する一連のサービス。●
	c. Microsoft 365 ワークロードに高度な脅威に対する保護を提供するサービス。
	d. Microsoft 365 環境用のセキュリティ体制評価ツール。

4. Microsoft 365 でゼロ トラスト セキュリティを実装するための推奨される最初の手順は何ですか? 
	a. ネットワーク セグメント化計画の作成
	b. 多要素認証 (MFA) の展開●
	c. 条件付きアクセス ポリシーの設定
	d. データ分類スキームの実装

(2)アプリケーションをセキュリティで保護するためのソリューションを設計する
1. DevSecOps とは 
	a. 最適なレプリカ ボリュームを維持してシステムのアップタイムを確保するプラクティス。
	b. コードの変更が運用環境に影響しないことを証明するために開発者が使用するセキュリティ モデル。
	c. セキュリティ テストと評価をソフトウェア開発ライフサイクル (SDLC) に統合するように設計された一連の原則。●
	d. 製品のリリースごとに顧客満足度を監視し、継続的な改善を確保する方法。

2. Microsoft Entra ID のサービス プリンシパルとは何ですか? 
	a. 特定の Azure リソースのマネージド ID●
	b. クライアント アプリケーション ID を認証する認証メカニズム
	c. 特定の Azure リソースのユーザー ID
	d. Azure プラットフォーム トークン失効メカニズム

3. 特定のサービス アカウントまたはマシンが Shared Access Signature トークンを使用してリソースにアクセスするとどうなりますか? 
	a. アクセス権が、Microsoft Entra ID の分析ログでコンピューターの資格情報の下に表示されます。
	b. リソースにアクセスできるのは、トークンに適切なアクセス許可スコープがある場合のみです。●
	c. リソースに設定されているすべてのアクセス許可をバイパスします。
	d. イベントベースのアラート通知をトリガーします

4. Azure Web アプリケーション ファイアウォールはどのような脅威から保護するように設計されていますか? 
	a. 共有ホスティング違反などのサーバー レベルの攻撃
	b. フィッシング攻撃と資格情報盗用の試行
	c. SQL インジェクション、クロスサイト スクリプティング攻撃、HTTP プロトコル違反●
	d. マルウェアの伝播と攻撃の撃退

(3)組織のデータをセキュリティで保護するためのソリューションを設計する
1. Azure のデータ暗号化の目的は何ですか? 
	a. 転送中と保存時のデータへの不正アクセスを防ぐ。●
	b. データへのアクセスとプロセスを容易にする。
	c. データの格納コストを削減する。
	d. データを使うアプリケーションのパフォーマンスを向上させる。

2. Azure でのデータの暗号化に Azure Key Vault を使う利点は何ですか? 
	a. 一元化されたキー管理ソリューションを提供する。●
	b. データ暗号化を使うアプリケーションのパフォーマンスを向上させる。
	c. Azure のデータ暗号化のコストを削減する。
	d. 暗号化されたデータへのアクセスとその処理を簡単にする。

3. Microsoft Defender for Azure SQL の主な目的は何ですか? 
	a. データベースのバックアップとディザスター リカバリーを提供するには
	b. SQL Server エンジンを攻撃と脆弱性からセキュリティで保護する●
	c. SQL クエリ パフォーマンスを最適化するには
	d. SQL Server のメンテナンス タスクを自動化するには

4. Microsoft Defender for Azure SQL はどのような脅威から保護できますか? 
	a. SQL インジェクション攻撃●
	b. ネットワーク帯域幅の調整攻撃
	c. 分散型サービス拒否 (DDoS) 攻撃
	d. 物理サーバーの盗難

(4)ケース スタディ: アプリケーションとデータのセキュリティ ソリューションを設計する
1. DevSecOps とは
	a. 最適なレプリカ ボリュームを維持してシステムのアップタイムを確保するプラクティス。
	b. コードの変更が運用環境に影響しないことを証明するために開発者が使用するセキュリティ モデル。
	c. セキュリティ テストと評価をソフトウェア開発ライフサイクル (SDLC) に統合するように設計された一連の原則。●
	d. 製品のリリースごとに顧客満足度を監視し、継続的な改善を確保する方法。

2. Azure Web アプリケーション ファイアウォールはどのような脅威から保護するように設計されていますか?
	a. 共有ホスティング違反などのサーバー レベルの攻撃
	b. フィッシング攻撃と資格情報盗用の試行
	c. SQL インジェクション、クロスサイト スクリプティング攻撃、HTTP プロトコル違反●
	d. マルウェアの伝播と攻撃の撃退

3. Azure でのデータの暗号化に Azure Key Vault を使用する利点は何ですか?
	a. 一元化されたキー管理ソリューションを提供する。
	b. データ暗号化を使うアプリケーションのパフォーマンスを向上させる。
	c. Azure のデータ暗号化のコストを削減する。●
	d. 暗号化されたデータへのアクセスとその処理を簡単にする。

【④SC-100: インフラストラクチャのセキュリティ ソリューションの設計】
(1)SaaS、PaaS、IaaS サービスをセキュリティで保護するための要件を指定する
1. 共同責任モデルとは何ですか? 
	a. クラウド サービス プロバイダーがセキュリティのすべての面に対して責任を負うモデル。
	b. 顧客がセキュリティのすべての面に対して責任を負うモデル。
	c. クラウド サービス プロバイダーが物理的なセキュリティに責任を持ち、顧客が論理的なセキュリティに責任を持つモデル。
	d. クラウド サービス プロバイダーと顧客がセキュリティの責任を分担するモデル。●

2. 次のうち、推奨される IaaS セキュリティのベスト プラクティスはどれですか? 
	a. 一般に公開されている仮想マシン イメージの使用。
	b. 暗号化されていないディスク スナップショットを公開コンテナーに保存する。
	c. 厳格なネットワーク セキュリティ グループ構成を適用して、受信および送信トラフィックを制限する。●
	d. 仮想マシンに既定の資格情報を使用する。

3. PaaS セキュリティのベスト プラクティスの例には、どのようなものがありますか? 
	a. SSL 暗号化を無効にする。
	b. カスタム ドメインの使用を禁止する。
	c. アプリケーションとサービスの管理サービス ID を有効にする。●
	d. すべてのユーザーの管理を単一の管理アカウントで維持する。

(2)ハイブリッドおよびマルチクラウド環境でのセキュリティ態勢管理のためのソリューションを設計する
1. クラウド セキュリティ態勢管理 (CSPM) の目的は何ですか? 
	a. クラウド環境内のすべてのリソースの包括的な脆弱性評価を提供する。
	b. ハイブリッド環境とマルチクラウド環境間のセキュリティで保護された通信を容易にする。
	c. ユーザーが脅威を防止して対応し、コンプライアンス要件を自動化し、クラウド環境のセキュリティ態勢を評価できるようにする。●
	d. 高度な攻撃に対するエンドポイント保護を提供する。

2. Microsoft Defender for Cloud のクラウド ワークロード保護とはどのようなものですか? 
	a. 外部攻撃面管理を提供する機能。
	b. 脆弱性評価とコンプライアンス チェックを自動化する機能。
	c. ワークロードを保護するための適切なセキュリティ制御につながる、ワークロード固有の推奨事項を提示する機能。●
	d. DevOps チームとその CI/CD パイプラインにセキュリティ制御を提供する機能。

3. Azure Arc は何のために使用されますか? 
	a. クラウド環境内のコンピューティング リソースを自動的にスケーリングする。
	b. ネットワーク トラフィックを監視し、クラウド環境の異常を検出する。
	c. Azure データセンターの外部で実行されているリソースを管理するように、Azure の管理機能とツールを拡張する。●
	d. クラウド環境の仮想マシンのバックアップとディザスター リカバリーを実行する。

4. 外部攻撃面管理とは何ですか? 
	a. パブリック クラウド サービスに格納されたデータをセキュリティで保護する機能。
	b. クラウドに接続されたデバイスに対して、エンドポイント脅威の検出と対応を提供する機能。
	c. Web アプリケーション、API、リモート オフィスなど、外部に面したエントリ ポイントから組織の資産にアクセスするためにハッカーが使う戦術を説明するために使われる包括的な用語。
	d. さまざまなソースの情報を関連付け、外部攻撃面に関連する組織のセキュリティ体制を 1 つのビューで確認できる機能。●

(3)サーバーとクライアントのエンドポイントをセキュリティで保護するためのソリューションを設計する
1. エンドポイントでの検出と対応 (EDR) とは何ですか? 
	a. 既知の脅威のみをブロックするセキュリティ ソリューション。
	b. 高度な脅威を検出して対応するセキュリティ ソリューション。●
	c. 既知の脅威のみを検出するセキュリティ ソリューション。
	d. 既知の脅威に対応するセキュリティ ソリューション。

2. Defender for IoT の機能は次のうちどれですか? 
	a. ファイアウォール管理
	b. マルウェア対策●
	c. Web フィルタリング
	d. メールのフィルター処理

3. Intune の Windows セキュリティ ベースラインとは何ですか? 
	a. デバイスに適用できる一連のセキュリティ構成を定義するテンプレート。●
	b. セキュリティ用に事前構成されている Windows オペレーティング システム イメージ。
	c. 組織内のすべての Windows デバイスに適用される一連の既定のセキュリティ構成。
	d. Windows サーバーにのみ適用できる一連のセキュリティ構成。

4. Microsoft Defender for IoT とは 
	a. Windows デバイスのエンドポイント セキュリティ ソリューション。
	b. Mac デバイス用のエンドポイント セキュリティ ソリューション。
	c. モノのインターネット (IoT) デバイス用のクラウドベースのセキュリティ ソリューション。●
	d. モノのインターネット (IoT) デバイス用のオンプレミスのセキュリティ ソリューション。

(4)ネットワーク セキュリティのソリューションを設計する
1. 次のうち、Azure ランディング ゾーンでのネットワーク セグメント化に適した方法を正しく説明しているのはどれですか? 
	a. ルーティングを簡略化するために、すべてのリソースに対して 1 つの仮想ネットワークを使用します。
	b. 最大限の分離を実現するために、ワークロードごとに個別の仮想ネットワークを使用します。●
	c. コストを削減するために、ワークロードごとに同じ仮想ネットワーク内で個別のサブネットを使用します。
	d. 構成の複雑さを回避するために、既定ですべての内部トラフィックを許可します。

2. Azure ではネットワーク セキュリティ グループ (NSG) は何のために使用されますか? 
	a. NSG は、Azure にファイアウォール アプライアンスをデプロイおよび管理するために使用されます。
	b. NSG は、Azure リソースへのユーザー アクセスを管理するために使用されます。
	c. NSG は、ネットワーク トラフィックの受信および送信規則を設定するために使用されます。●
	d. NSG は、仮想ネットワークを他の仮想ネットワークまたはオンプレミス ネットワークに接続するために使用されます。

3. トラフィック検査とは何ですか? またそれがクラウド環境で重要なのはなぜですか? 
	a. トラフィック検査は、未承認のアクティビティを検出するためにトラフィック パターンを監視する方法です。
	b. トラフィック検査は、コンテンツ フィルターとアプリケーション制御のインターネット トラフィックを監視するために使用されます。
	c. トラフィック検査は、ターゲットに到達する前に攻撃を検出して防ぐために使用されます。●
	d. トラフィック検査は、一般向けサービスとプライベート サービスを分離して攻撃対象領域を減らすために使用されます。

4. Azure で DNS に Microsoft Defender for DNS を使用するいくつかの利点は何ですか? 
	a. Defender for DNS では、すべての種類の悪意のある Web トラフィックを検出してブロックします。
	b. Defender for DNS では、機械学習アルゴリズムを使用して、脅威パターンをリアルタイムで検出します。●
	c. Defender for DNS では、キャッシュを使用することで DNS 解決の速度が向上します。
	d. Defender for DNS では、構成の誤りを最小限に抑えるために、DNS レコードの自動更新が提供されます。

(5)ケース スタディ: インフラストラクチャのセキュリティ ソリューションの設計
1. クラウド セキュリティ態勢管理 (CSPM) の目的は何ですか? 
	a. クラウド環境内のすべてのリソースの包括的な脆弱性評価を提供する。
	b. ハイブリッド環境とマルチクラウド環境間のセキュリティで保護された通信を容易にする。
	c. ユーザーが脅威を防止して対応し、コンプライアンス要件を自動化し、クラウド環境のセキュリティ態勢を評価できるようにする。●
	d. 高度な攻撃に対するエンドポイント保護を提供する。

2. Microsoft Defender for Cloud のクラウド ワークロード保護とはどのようなものですか? 
	a. 外部攻撃面管理を提供する機能。
	b. 脆弱性評価とコンプライアンス チェックを自動化する機能。
	c. ワークロードを保護するための適切なセキュリティ制御につながる、ワークロード固有の推奨事項を提示する機能。●
	d. DevOps チームとその CI/CD パイプラインにセキュリティ制御を提供する機能。

3. Azure Arc は何のために使用されますか? 
	a. クラウド環境内のコンピューティング リソースを自動的にスケーリングする。
	b. ネットワーク トラフィックを監視し、クラウド環境の異常を検出する。
	c. Azure データセンターの外部で実行されているリソースを管理するように、Azure の管理機能とツールを拡張する。●
	d. クラウド環境の仮想マシンのバックアップとディザスター リカバリーを実行する。

