【①SC-100: セキュリティのベスト プラクティスと優先順位に沿ったソリューションの設計】
(1)ゼロ トラストとベスト プラクティス フレームワークの概要
1. b
2. b
3. c
4. c

(2)クラウド導入フレームワーク (CAF) と Well-Architected フレームワーク (WAF) に沿ったセキュリティ ソリューションを設計する
1. b
2. d
3. c

(3)Microsoft Cybersecurity リファレンス アーキテクチャ (MCRA) および Microsoft クラウド セキュリティ ベンチマーク (MCSB) に沿ったソリューションを設計する
1. c
2. b
3. a
4. b

(4)Microsoft セキュリティ ベスト プラクティスに基づいて、ランサムウェアやその他の攻撃に対する回復性戦略を設計する
1. c
2. b
3. c

(5)ケース スタディ: セキュリティのベスト プラクティスと優先順位に沿ったソリューションを設計する
1. b
2. b
3. b

【②SC-100: セキュリティ オペレーション、ID、コンプライアンス機能の設計】
(1)規制コンプライアンスのソリューションを設計する
1. a
2. a
3. a
4. a
5. a

(2)ID およびアクセス管理のソリューションを設計する
1. b
2. c
3. c
4. c

(3)特権アクセスをセキュリティで保護するためのソリューションを設計する
1. a
2. c
3. c
4. c
5. d

(4)セキュリティ オペレーションのソリューションを設計する
1. a
2. a
3. d
4. d

(5)ケース スタディ: セキュリティ オペレーション、ID、コンプライアンスの機能を設計する
1. b
2. c
3. c

【③SC-100: アプリケーションとデータのセキュリティ ソリューションの設計】
(1)Microsoft 365 をセキュリティで保護するためのソリューションを設計する
1. a
2. b
3. b
4. b

(2)アプリケーションをセキュリティで保護するためのソリューションを設計する
1. c
2. a
3. b
4. c

(3)組織のデータをセキュリティで保護するためのソリューションを設計する
1. a
2. a
3. c
4. a

(4)ケース スタディ: アプリケーションとデータのセキュリティ ソリューションを設計する
1. c
2. c
3. c

【④SC-100: インフラストラクチャのセキュリティ ソリューションの設計】
(1)SaaS、PaaS、IaaS サービスをセキュリティで保護するための要件を指定する
1. d
2. c
3. c

(2)ハイブリッドおよびマルチクラウド環境でのセキュリティ態勢管理のためのソリューションを設計する
1. c
2. c
3. c
4. d

(3)サーバーとクライアントのエンドポイントをセキュリティで保護するためのソリューションを設計する
1. b
2. b
3. a
4. c

(4)ネットワーク セキュリティのソリューションを設計する
1. b
2. c
3. c
4. b

(5)ケース スタディ: インフラストラクチャのセキュリティ ソリューションの設計
1. c
2. c
3. c
