【①SC-300: ID 管理ソリューションを実装する】
(1)Microsoft Entra ID の初期構成を実装する
1. ドメイン名は、ユーザーとグループのユーザー名または電子メール アドレスの一部として含まれています。 ドメイン名は、アプリケーションまたはその他のリソースの一部としても含めることができますか。 
	a. はい。ドメイン名は、リソースを含む組織によって所有されている場合、そのドメイン名はアプリケーションまたはその他のリソースの一部として含めることができます。●
	b. ドメイン名は、アプリケーションのアプリ ID URI の一部として含めることができますが、他のリソースの一部として含めることはできません。
	c. いいえ、ドメイン名は、アプリケーションまたはその他のリソースの一部として含めることはできません。

2. さまざまな種類のデバイスの急増および Bring Your Own Device (BYOD) の概念によって、IT 担当者は 2 つの異なる目標に対応できるようにする必要があります。 1 つの目標は、ユーザーがいつでもどこでも生産性を上げられるようにすることです。 もう 1 つの目標は何ですか。 
	a. さまざまなデバイスのマルウェア対策アプリを提供する。
	b. ユーザーの基準となるセキュリティのガイドラインを確立する。
	c. 組織の資産を保護する。●

3. Microsoft Entra ゲスト ユーザーのディレクトリ アクセス許可は制限されています。 ゲスト ユーザーの機能について最もよく説明している回答は、次のうちどれですか。 
	a. 自分のプロファイルを管理したり、自分のパスワードを変更したり、他の B2B ゲストをグループに追加したりできる。
	b. 自分のプロファイルの管理や自分のパスワードの変更、他のユーザー、グループ、アプリに関する情報の取得を行うことができる。●
	c. 自分のプロファイルを管理したり、自分のパスワードを変更したり、グループ メンバーやその他のディレクトリ オブジェクトを識別したりできる。

(2)ID を作成、構成、および管理する
1. 通常、Microsoft Entra ID では、3 つの方法でユーザーを定義します。 クラウド ID とゲスト ユーザーがそのうちの 2 つです。 Microsoft Entra ID でユーザーを定義する 3 つ目の方法は何ですか? 
	a. 接続されていないユーザーとして。
	b. 移行ユーザーとして。
	c. ディレクトリ同期 ID として。●

2. Microsoft Entra グループベース ライセンスは、大規模な管理を容易にします。 通常、グループ メンバーシップが変更してからライセンスの変更が有効になるまでにどれだけの時間がかかりますか? 
	a. ローカル ドメイン コントローラーが更新される期間内。
	b. メンバーシップの変更から数分以内。●
	c. メンバーシップの変更から 24 時間以内。

3. Microsoft Entra ID では、2 つの異なる種類のグループを定義できます。1 つは、共有リソースへのメンバーとコンピューターのアクセスを管理するために使用されるセキュリティ グループです。 もう 1 つのグループの種類はどれですか? 
	a. 配布グループ。Teams や Exchange などのアプリケーションを介して通信目的で使用されます。
	b. ライセンスグループ。ソフトウェア ライセンスの管理を容易にするために使用されます。
	c. Microsoft 365 グループ。共有メールボックス、予定表、SharePoint サイトなどへのアクセスを提供します。●

(3)外部 ID を実装および管理する
1. 制限付きの管理者ディレクトリ ロールが割り当てられているユーザーは、Azure portal を使用して B2B コラボレーション ユーザーを招待できます。 B2B コラボレーション ユーザーをディレクトリまたはグループに招待できます。 B2B コラボレーション ユーザーは他にどのようなアクティビティに招待できますか? 
	a. 自分のプロファイルを変更するための制限付きセルフサービス機能。
	b. プリンターなどのネットワーク リソース。
	c. アプリケーション。●

2. Microsoft Entra B2B は、2 つのいずれかのプロトコルを使用する ID プロバイダーとフェデレーションするように構成できます。 1 つのプロトコルは Security Assertion Markup Language (SAML) です。他のプロトコルは何ですか。 
	a. WS-Federation (WS-Fed)●
	b. レイヤー 2 トンネリング プロトコル (L2TP)
	c. リソース ロケーション プロトコル (RLP)

3. 動的グループとは 
	a. 動的グループは、特別な属性構成を必要とする Dynamics 365 ユーザーで構成されるメンバーシップを持つ Microsoft 365 グループです。
	b. 動的グループは、ユーザー属性 (userType、部門、国/地域など) に基づくメンバーシップを持つセキュリティ グループです。●
	c. 動的グループは、指定された期間内にメンバーシップ数が大幅に変動するグループです。

(4)ハイブリッド ID の実装と管理
1. ハイブリッド ID ソリューションを決定付ける特徴は何ですか。 
	a. さまざまなオペレーティング システムで実行されるワークステーションを操作するユーザーを認証および承認するための共通のユーザー ID が作成されます。
	b. 組織間の認証および承認のために、信頼されている共通のユーザー ID が作成されます。
	c. オンプレミスとクラウドベースの両方のリソースに対する認証と承認のために共通のユーザー ID が作成されます。●

2. デプロイ、保守、インフラストラクチャに関して最小限の労力を必要とする認証方法はどれですか。 
	a. パスワード ハッシュの同期 (PHS)。●
	b. パススルー認証 (PTA)。
	c. フェデレーション認証。

3. 場合によっては、Microsoft Entra Connect Health サービスによってサーバーが監視されないようにする必要があります。 同じサーバーの監視を再び開始するには、何を行う必要がありますか。 
	a. ネットワーク内の他のすべての対象サーバーで、Microsoft Entra Connect Health サービスを停止して再起動する必要があります。
	b. このサーバーで Health エージェントをアンインストールし、再インストールする必要があります●
	c. このサーバーから既に収集済みのデータを削除する必要があります。その後、サーバーで Health エージェントを再アクティブ化する必要があります。

【②SC-300: 認証およびアクセス管理ソリューションを実装する】
(1)ユーザー認証を管理する
1. 最も高いレベルのセキュリティが提供されるのは、どの認証方法ですか?。 
	a. SMS による認証
	b. Microsoft Authenticator アプリ●
	c. 音声通話の確認

2. Windows Server 2016 以降のドメイン コントローラーがデプロイされていない場合、ハイブリッド Windows Hello for Business によって使用されるセキュリティ グループは、次のうちどれですか? 
	a. KeyCredential Admins●
	b. Enterprise Key Admins
	c. Windows Authorization Access Group

3. Microsoft Entra パスワード保護をデプロイするとき、最初に使用することを推奨されるモードはどれですか? 
	a. 監査モード●
	b. なし
	c. 強制モード

(2)条件付きアクセスの計画、実装、管理を行う
1. 条件付きアクセスの機能は何ですか? 
	a. これは、アクセス用の多要素認証ポリシーを適用するコンポーネントです。
	b. ユーザー、デバイス、場所などの信号を分析して、組織のアクセス ポリシーを適用します。●
	c. これにより、すべてのアクセス試行が監視され、ログに記録されます。

2. 職場または学校関連のアプリの機密データを保護するために、登録せずにモバイル アプリケーション管理 (MAM) を使用するのは、どのようなときですか? 
	a. BYOD (Bring-Your-Own-Device) のシナリオ●
	b. スマート ロックアウトのポリシー
	c. セッション管理の制御

3. ユーザーのサインインの頻度とは何ですか? 
	a. ユーザーのサインインの頻度で、ユーザーがリソースにアクセスしようとしたときに再度サインインするように求められるまでの時間が定義されます。●
	b. ユーザーのサインイン頻度では、24 時間の間にユーザーが 1 つのデバイスからサインインする回数が定義されます。
	c. ユーザーのサインインの頻度で、1 人のユーザーがサインインしているデバイスの数が定義されます。

(3)Microsoft Entra Identity Protection を管理する
1. セキュリティ オペレーターロールを持つユーザーが実行できるタスクは次のうちどれですか。 
	a. アラートを構成する
	b. 安全なサインインを確認する●
	c. ユーザーのパスワードをリセットする

2. ディレクトリで有効にできるリスク ポリシーは 2 つあります。 1 つはユーザー リスク ポリシーです。 もう 1 つのリスク ポリシーは何ですか。 
	a. モバイル デバイスのアクセス リスク ポリシー
	b. サインインのリスク ポリシー●
	c. ハイブリッド ID サインイン リスク ポリシー

3. Microsoft Graph で、危険なユーザーとサインインに関する情報を明らかにする 3 つの API は次のどれですか 
	a. riskDetection, riskyUsers, signIns●
	b. riskDetection, itemActivity, signIns
	c. riskyUsers, signIns, IdentitySet

(4)Azure リソースのアクセス管理を実装する
1. 管理者がクラウド インフラストラクチャ全体のすべての ID (ユーザーとワークロード)、アクション、リソースに割り当てられたアクセス許可を包括的に可視化できる Azure で使用可能なツールは何ですか? 未使用や過度なアクセス許可を検出し、正しいサイズに変更し、監視して、Microsoft Azure、AWS、および GCP の最小特権アクセスによるゼロ トラスト セキュリティを実現しますか? 
	a. Azure Monitor
	b. Microsoft Defender for Identity
	c. Microsoft Entra 権限管理。●

2. 特定のユーザーに Azure ロール (共同作成者) を割り当てたいと考えています。その場合に、この割り当てを行うために使用できるツールは何ですか? 
	a. Azure portal、PowerShell、CLI●
	b. Azure portal のみ
	c. PowerShell と CLI を使用したスクリプティングのみ

3. アプリケーションのマネージド ID を作成したいと考えています。 リソースの開始と停止時に、ID を動的に作成および削除する必要があります。 どのような種類のマネージド ID を作成する必要がありますか? 
	a. ユーザー割り当て
	b. システム割り当て●
	c. 動的割り当て

(5)Microsoft Entra グローバル セキュア アクセスをデプロイして構成する
1. Microsoft Entra Private Access の主要な機能は何ですか? 
	a. VPN を必要とせずに、プライベートな企業リソースへの安全なアクセスをユーザーに提供する。●
	b. Microsoft サービス、SaaS、パブリック インターネット アプリへのアクセスをセキュリティで保護しながら、インターネットの脅威からユーザー、デバイス、データを保護する。
	c. アクセス制御機能のロールアウトと管理を効率化する統合ポータルを提供する。

2. Microsoft Entra Internet Access で Microsoft トラフィック転送プロファイルを有効にする目的は何ですか? 
	a. これにより、ユーザーは、Exchange Online や SharePoint Online などの Microsoft リソースにアクセスするときに、グローバル セキュア アクセス クライアントをバイパスすることができる。
	b. これにより、ユーザーは制限なく Microsoft リソースにアクセスすることができる。
	c. Microsoft プロファイルを有効にすると、Microsoft Entra Internet Access は、Exchange Online や SharePoint Online などの Microsoft サービスに送信されるトラフィックを取得する。●

3. Microsoft Entra プライベート ネットワーク コネクタとコネクタ グループを構成する目的は何ですか? 
	a. グローバル セキュア アクセス サービスへの受信接続を容易にし、特定のアプリケーションへのトラフィックを処理するため。
	b. バックエンドのリソースとアプリケーションにアクセスできない Windows デバイスにインストールするため。
	c. グローバル セキュア アクセス サービスへの送信接続を容易にし、特定のアプリケーションへのトラフィックを処理するため。●

4. グローバル セキュア アクセス スナップショット ウィジェットはダッシュボードで何を提供しますか? 
	a. サービスを使用しているユーザーとデバイスの数、およびサービスを通じてセキュリティで保護されているアプリケーションの数の概要を提供する。●
	b. サービスを使用しているユーザーとデバイスの数、およびサービスによってブロックされたアプリケーションの数の概要を提供する。
	c. サービスを使用しているユーザーとデバイスの数、および生成されたアラートの数の概要を提供する。

5. グローバル セキュア アクセスで使用するためのリモート ネットワークの構成で最後の手順は何ですか? 
	a. リモート ネットワークの名前と接続するリージョンを定義する。
	b. Microsoft Entra 管理センターでの構成の確認。
	c. オンプレミス ルーターの構成を Microsoft の接続設定で更新する。●

6. グローバル セキュア アクセスを使用している場合に、条件付きアクセスで準拠ネットワークのチェックを行う目的は何ですか? 
	a. これにより、Microsoft のグローバル セキュア アクセス サービスを使用しているすべての組織はユーザーのリソースにアクセスできるようになる。
	b. ネットワークがテナントのセキュリティ ポリシーに準拠しているかどうかを確認する。
	c. これにより、ユーザーは特定のテナントの検証済みネットワーク接続モデルから接続し、管理者によって適用されるセキュリティ ポリシーに準拠していることが保証される。●

7. グローバル セキュア アクセス監査ログの目的は何ですか? 
	a. Microsoft 365 ワークロードに関する情報が提供されるため、Microsoft 365 アプリに関連するネットワーク診断データ、パフォーマンス データ、セキュリティ イベントを確認できる。
	b. Microsoft Entra 環境の変更を調査またはトラブルシューティングする際に情報を提供し、いくつかのカテゴリでグローバル セキュア アクセスに関連する変更をキャプチャする。●
	c. 環境内で発生するネットワーク接続とトランザクションの概要を提供する。

【③SC-300: アプリのアクセス管理を実装する】
(1)SSO 用エンタープライズ アプリの統合を計画し、設計する
1. Microsoft のクラウド アクセス セキュリティ ブローカー ソリューションとは何ですか? 
	a. Microsoft Defender for Cloud Apps●
	b. Microsoft クラウド コンピューティング サービス
	c. Microsoft Security Center

2. 既定では、アプリケーションの登録の作成、または Microsoft Entra ID のアプリケーションへの同意の権限を持っているのは、どのユーザーですか? 
	a. すべての Microsoft Entra ユーザー●
	b. すべての Microsoft Entra ユーザーとゲスト ユーザー
	c. グローバル管理者ロールが割り当てられたユーザーのみ

3. 次のうち、クラウド アプリケーション管理者ロールの最も正確な説明はどれですか? 
	a. このロールのユーザーは、(アプリケーション プロキシを管理する権限を除き) アプリケーション管理者ロールと同じアクセス許可を持ちます。 このロールに割り当てられたユーザーは、新しいアプリケーション登録またはエンタープライズ アプリケーションを作成する際に、所有者として追加されません。●
	b. このロールのユーザーには、アプリケーション プロキシを管理する権限を除き、アプリケーション管理ロールと同じアクセス許可があります。 このロールに割り当てられたユーザーは、新しいアプリケーション登録またはエンタープライズ アプリケーションを作成する際に、所有者として追加されません。
	c. このロールのユーザーには、アプリケーション プロキシを管理する権限を含め、サイト管理者ロールと同じアクセス許可があります。

(2)SSO 用エンタープライズ アプリの統合を実装し、監視する
1. Microsoft Entra ID から組織のオンプレミスのデータセンターで実行されている Web アプリケーションにユーザー サインオン トークンを安全に渡すために、どのようなサービスとコネクタが連携していますか? 
	a. Microsoft Entra アプリケーション プロキシ サービスとアプリケーション プロキシ コネクタ●
	b. アプリケーション プロキシ コネクタと Azure Firewall サービス
	c. Microsoft Entra アプリケーション プロキシ サービスと Application Gateway

2. Microsoft Entra ID ギャラリーのアプリケーションに対して、どのユーザー プロビジョニング モードがサポートされていますか? 
	a. 管理者承認済み、および自動。
	b. セキュリティを確保するために手動プロビジョニングのみを使用する必要があります。
	c. 手動および自動●

3. Microsoft Entra ID の使用状況と分析情報のレポートには、次のグループのうちどの情報が含まれますか? 
	a. 組織内で最も使用されているアプリケーション、アプリケーションに同意を付与したユーザー、および各アプリケーションで最も頻繁に発生するサインイン エラー
	b. 組織内で最も使用されているアプリケーション、サインインが最も失敗するアプリケーション、および発生がログ記録されるサービス
	c. 組織内で最も使用されているアプリケーション、サインインが最も失敗するアプリケーション、および各アプリケーションで最も頻繁に発生するサインイン エラー●

(3)アプリの登録を実装する
1. 次のうち、Microsoft で保持され、アプリケーションを公開するために使用されるディレクトリはどれですか。 
	a. SaaS ディレクトリ
	b. 接続されたシングル サインオン アプリのディレクトリ
	c. アプリケーション ギャラリー ディレクトリ●

2. 次のうち、マルチテナント アプリを構築するためのベスト プラクティスはどれですか。 
	a. 最小限のユーザー アクセスの原則に従って、アプリでは実際に必要なアクセス許可だけを要求するようにします。●
	b. 各テナントでアプリをテストして、機能を確認する。
	c. チームにとって意味のある名前と説明のみを使用する。

3. Azure portal を使用してアプリ ロールを宣言する 2 つの方法はどれですか。 
	a. 証明書とシークレット。
	b. アプリ マニフェスト エディターと API のアクセス許可を使用する。
	c. アプリ ロールとアプリ マニフェスト エディターを使用する。●

(4)Microsoft Entra ID を使用してアプリを登録する
1. Microsoft ID プラットフォームは、登録されたアプリの一意識別子をどのように処理しますか? 
	a. Microsoft Entra アプリケーション オブジェクトに識別子を格納します。
	b. すべての Microsoft Entra ディレクトリと識別子を共有します。
	c. アプリがトークンを要求したら、識別子を Microsoft ID プラットフォームと共有します。●

2. Microsoft Entra にアプリを登録する目的は何ですか? 
	a. ユーザーのデバイスに対するスコープのアクセス許可を要求するため。
	b. サインイン ダイアログ ボックス内で、アプリケーションのブランド化をカスタマイズするため。
	c. 使われているアプリケーションが ID システムによって認識され、ユーザーがアプリにアクセスでき、アプリが必要なリソースにアクセスできるようにするため。●

3. 最小特権の原則とはどのようなもので、Microsoft ID プラットフォームでのサード パーティのアプリのアクセス許可とどのように関連していますか? 
	a. 最小特権の原則では、サード パーティのアプリは、完全な機能を確保するために、すべての可能なアクセス許可を要求する必要があることが示されています。
	b. 最小特権の原則では、サード パーティのアプリは、ユーザーのプライバシーを確保するために、いかなるアクセス許可も要求してはならないことが示されています。
	c. 最小特権の原則では、サード パーティのアプリは、機能を実行するために必要なアクセス許可のみを要求し、データと API の機能をきめ細かく制御する必要があることが示されています。●

【④SC-300: ID ガバナンス戦略を計画して実装する】
(1)エンタイトルメント管理を計画して実装する
1. Microsoft Entra エンタイトルメントのカタログに含まれる項目は何ですか? 
	a. デバイス登録
	b. リソースとアクセス パッケージ●
	c. ユーザー リスト

2. Microsoft Entra ID で削除されたユーザーの既定の保持期間はどれだけですか? 
	a. 14 日
	b. 30 日間●
	c. 60 日

3. あなたの会社は、リソース アクセス制御にエンタイトルメントを利用しようとしています。 このコンテキストでのアクセス パッケージの最も一般的なユース ケースは何ですか? 
	a. プロジェクトで共同作業を行うときに、1 つの組織にアクセスを許可するため。
	b. 従業員が職務を実行するために永続的なアクセス許可を必要とする場合。
	c. 従業員の上司またはその他の指名された個人の承認を必要とするアクセスの場合●

(2)アクセス レビューの計画、実装、管理
1. テクノロジ プロジェクトを計画する場合、誰を関与させる必要がありますか? 
	a. 適切な関係者を関与させる。●
	b. 他のユーザーの作業を増やさないように小規模なチームで計画を開始する。
	c. プロジェクトのクリープを避けるためにチームを小規模に維持する。

2. Azure のロールの割り当てを定期的に確認する理由の 1 つは何ですか? 
	a. 名前付け規則が正しく適用されていることを確認するため。
	b. 古くなったロールの割り当てに関連するリスクを軽減するため。●
	c. 使用されなくなった余分な配布グループを削除するため。

3. アクセス パッケージとは何ですか? 
	a. アクセス パッケージは、プロジェクトの作業をしたりタスクを実行したりするために必要なアクセス権を持つユーザーのグループです。
	b. アクセス パッケージとは、ユーザーがプロジェクトで作業したりタスクを遂行するために必要となるすべてのリソースと、そのアクセス権をバンドルしたものです。●
	c. アクセス パッケージは、B2B 組織間に推移的な信頼を作成するために使用されます。

(3)特権アクセスを計画し、実装する
1. Privileged Identity Management の検出と洞察は、組織でどのように役立ちますか? 
	a. 検出と分析情報により、Microsoft Entra ID 全体から特権ロールの割り当てを見つけることができ、Privileged Identity Management (PIM) などの Microsoft Entra ガバナンス機能を使用してそれらをセキュリティで保護する方法に関する推奨事項が提供されます。●
	b. 検出と分析情報により、Microsoft Entra ID 全体からゲストがリソースにアクセスした時刻を見つけることができます。
	c. 検出と分析情報により、Microsoft Entra ID 全体からセキュリティ グループの割り当てを見つけることができ、Privileged Identity Management (PIM) などの Microsoft Entra ガバナンス機能を使用してそれらをセキュリティで保護する方法に関する推奨事項が提供されます。

2. 個々のユーザーではなくグループにロールを割り当てるかどうかは、戦略的な意思決定です。 ロールの割り当ての委任という成果を得ようとしている場合は、計画時に、ロールの割り当てを管理するためにロールをグループに割り当てることを検討する必要がありますが、他に必要なものは何でしょうか? 
	a. 条件付きアクセス ポリシーを使用することです。
	b. 多くの Azure リソースを管理する必要があります。
	c. 1 つのロールに多数のユーザーが割り当てられる。●

3. Privileged Identity Management を使用しなければ割り当てることができないロールは何ですか? 
	a. 永続的にアクティブなロール。
	b. 資格のあるロール。●
	c. 一時的なロール。

(4)Microsoft Entra ID を監視および保守する
1. 監査ログの目的は何ですか? 
	a. Microsoft Entra 監査ログで、Azure の使用量について、予算と実際のものを比較する。
	b. Microsoft Entra の監査ログは、コンプライアンスのレポートのためにシステム アクティビティのレコードを提供します。●
	c. Microsoft Entra 監査ログを使用すると、お客様は Azure 内で新しいサービスをプロビジョニングするときにアクティビティを監視できる。

2. Azure では、ログ データをサードパーティの SIEM (セキュリティ情報イベント管理) ツールにエクスポートできますか? 
	a. はい。Azure では、いくつかの一般的なサードパーティの SIEM ツールへのログ データのエクスポートがサポートされています。●
	b. いいえ。Azure では、Azure Sentinel へのエクスポートのみがサポートされています。
	c. はい。Splunk は、Azure でエクスポートできるサードパーティ製 SIEM です。

3. John は、問題が検出されたときに Microsoft Entra Domain Services から送信されるようにメール通知を構成したいと考えています。 Azure では、通知はどこで構成されますか? 
	a. Azure Microsoft ポータル - Microsoft Entra ID - 監視 - 通知 - メール受信者の追加。
	b. Azure Microsoft ポータル - Microsoft Entra Domain Services - 通知設定 - メール受信者の追加。●
	c. Azure Microsoft ポータル - Notification Hubs - Microsoft Entra ID - メール受信者の追加。

(5)Microsoft Entra Permissions Management の多くの機能について調べる
§分析情報
1. ダッシュボードのどのセクションで、クラウド環境の状態をすばやく確認できますか? 
	a. 最も高い PCI の変更リスト ビューとアクセス許可クリープ インデックス (PCI) ヒート マップ●
	b. PCI 変更インデックスとアクセス許可リスト ビュー。
	c. PCI ID ヒート マップと認可システム ビュー

§分析
1. Analytics 情報は、Permissions Management 内のどのサブジェクトで利用できますか? 
	a. ユーザー アクティビティ、アカウント、認可システム、レポート
	b. ユーザー、グループ、リソース、タスク、アクセス キー、サーバーレス関数●
	c. ID の使用状況、クラウド環境、リソース、グループ

§修復
1. アクセス許可管理においてユーザーに適切なサイズのアクセスを付与するために実行できる 4 つのアクションは何ですか? 
	a. アクティビティの制限、アクセスの削減、付与されたアクセス許可の取り消し、ロールの編集
	b. タスクの割り当て解除、アクセス レベルの適用、付与されたアクセス許可の取り消し、リソースの削除
	c. 未使用のタスクの取り消し、リスクの高いタスクの取り消し、削除タスクの取り消し、読み取り専用の状態の割り当て●

§監視
1. Permissions Management で作成または構成できる 4 種類のアラートは何ですか? 
	a. アクティビティ アラート、ルールベースの異常アラート、統計異常アラート、アクセス許可分析アラート●
	b. 使用状況アラート、ID アクセス アラート、アクセス許可分析アラート、グループ アラート
	c. アカウント更新アラート、認可システム アラート、アクティビティ アラート、変更されたデータ アラート

【⑤Microsoft サイバーセキュリティ アーキテクト】
【⑤-(1): SC-100: セキュリティのベスト プラクティスと優先順位に沿ったソリューションの設計】
(1)ゼロ トラストとベスト プラクティス フレームワークの概要
1. ゼロ トラスト セキュリティの原則は何ですか? 
	a. ネットワーク内のすべてが安全であると仮定する
	b. ネットワークの内外に安全なものがないと仮定し、すべてのアクセス要求を検証する●
	c. 既定ですべてのアクセス要求を許可する
	d. 信頼できるソースからのアクセス要求のみを許可する

2. ゼロ トラスト迅速モダン化計画 (RaMP) の目的は何ですか? 
	a. すべてのネットワーク トラフィックをゼロ トラスト アーキテクチャに迅速に移行する
	b. ゼロ トラスト原則を段階的に実装する構造化されたアプローチを提供する●
	c. すべてのセキュリティ ニーズに対応する 1 つのゼロ トラスト ソリューションを実装する
	d. セキュリティ制御数を減らしてセキュリティ アーキテクチャを簡略化する

3. "ゼロ トラストによるデータのセキュリティ保護" イニシアティブの目的は何ですか? 
	a. 保存時と転送時のデータが確実に暗号化されるようにするため
	b. セキュリティで保護されたデータ センターを実装するため
	c. データ分類、アクセス制御、監査によってデータを保護するため●

4. ゼロ トラスト セキュリティの実装におけるオートメーションとオーケストレーションの役割は何ですか? 
	a. 人間の意思決定と介入を置き換えるため
	b. セキュリティ プロセスの複雑さを高めるため
	c. セキュリティ プロセスを合理化し、応答時間を短縮するため●
	d. すべてのセキュリティ ツールを自動化されたソリューションに置き換えるため

(2)クラウド導入フレームワーク (CAF) と Well-Architected フレームワーク (WAF) に沿ったセキュリティ ソリューションを設計する
1. クラウド導入フレームワークの主な目的は何ですか? 
	a. アプリケーションの安全性を高める方法に関するガイドラインを提供するため。
	b. クラウド インフラストラクチャを構築してデプロイする手法を提供するため。●
	c. 障害なしでワークロード全体をクラウドに移行する方法を提供するため。
	d. 使用可能なクラウド サービスの完全な一覧を提供し、それぞれを説明するため。

2. Well Architected Framework とは? 
	a. 回復性とフォールト トレラントなサーバーレス アプリケーションを開発するためのフレームワーク。
	b. クラウドベースのアプリケーションにおけるセキュリティ関連の設計上の決定事項にのみ焦点を当てたフレームワーク。
	c. 定義済みのインフラストラクチャ スタックを使用してデプロイ時間を短縮するように設計された Azure ブループリント。
	d. ワークロードの品質を向上させるために使用できる一連の基本原則。●

3. Azure ランディング ゾーンとは? 
	a. クラウド環境へのデバイス アクセスを認証するために使用される Azure の機能。
	b. Azure 内のクラウド リソースに対する ID とアクセスを管理するように設計されたシステム。
	c. セキュリティで保護されたスケーラブルなクラウド環境を構成するために指定されているアーキテクチャ。●
	d. 財務能力の異なる組織に複数の支払い方法を提供する Azure 上の機能。

(3)Microsoft Cybersecurity リファレンス アーキテクチャ (MCRA) および Microsoft クラウド セキュリティ ベンチマーク (MCSB) に沿ったソリューションを設計する
1. 次のうち、Microsoft の MCRA のようなクラウド リファレンス アーキテクチャの目的を最も適切に定義しているのはどれですか? 
	a. 同じアプローチですべてのクラウド移行プロジェクトを処理すること
	b. セキュリティで保護されたクラウドを構築するための一連のツールとベンダーを規定すること
	c. 任意のテクノロジ スタックを使用して、どこにでも実装できるセキュリティで保護されたクラウド アーキテクチャを定義すること●
	d. クラウド アーキテクト向けの技術的なセキュリティに関するヒントのみに焦点を当てること

2. クラウド セキュリティの問題に対処する際に MCRA リファレンス アーキテクチャに含まれるものなど、アーキテクチャ パターンを使用する主な利点は何ですか? 
	a. パターンにより、個々のプロジェクトごとに詳細なセキュリティ評価を行う必要がなくなります
	b. パターンでは、セキュリティで保護する必要があるコンポーネント、プラットフォーム、アーキテクチャの数を制限することでコストが削減されます●
	c. パターンにより、ソフトウェアはあらゆる種類の脅威にリアルタイムで適応できるようになります

3. Microsoft クラウド セキュリティ ベンチマークの目的は何ですか? 
	a. Microsoft クラウド サービスに推奨される一連のセキュリティ構成とベスト プラクティスを提供すること。●
	b. Microsoft クラウド サービスに対して考えられるすべてのセキュリティ脅威の包括的なリストを提供すること。
	c. Microsoft クラウド サービスで発生したすべてのセキュリティ違反のリストを提供すること。
	d. 攻撃に対する Microsoft クラウド サービスの脆弱性をテストするためのツールを提供すること。

4. Microsoft クラウド セキュリティ ベンチマークで説明されている防御的と発見的のセキュリティ コントロールの違いは何ですか 
	a. 発見的コントロールではユーザーの行動の変更に重点を置きますが、防御的コントロールではインシデントを監視します
	b. 防御的コントロールではセキュリティ インシデントを事前に防ぎますが、発見的コントロールではこれらのインシデントが発生した後に検出して対応します●
	c. 発見的コントロールはシステム ログのパッシブ監視に依存しますが、防御的コントロールにはアクティブ スキャンが必要です
	d. 防御的コントロールはプリエンプティブ構成に完全に依存しますが、発見的コントロールは主にヒューリスティック アルゴリズムを介して動作します

(4)Microsoft セキュリティ ベスト プラクティスに基づいて、ランサムウェアやその他の攻撃に対する回復性戦略を設計する
1. ランサムウェア攻撃を軽減するための主要な方法は何ですか? 
	a. システムとアプリケーションのパッチの頻繁な適用
	b. ネットワーク トラフィックでの侵害インジケーターの監視
	c. データの定期的なバックアップと復元手順のテスト●
	d. 全ユーザーへの複雑なパスワード ポリシーの適用

2. ビジネスの回復性計画の重要な構成要素は何ですか? 
	a. 会社のポリシーと手順の厳密な遵守
	b. リスク評価の定期的な実行●
	c. 明確な通信経路と意思決定権限の確立
	d. シミュレートされたディザスター シナリオの頻繁な実行

3. 更新管理の自動化は、セキュリティ脅威の軽減にどのように役立ちますか? 
	a. 設計により安全性を向上させるためのアプリ開発の自動化
	b. すべての更新プログラムを利用可能になったらすぐに自動的にインストールする
	c. インフラストラクチャ全体で重要なセキュリティ パッチの迅速なデプロイを促進する●
	d. システム全体のセキュリティ イベントの詳細なログ分析の提供

(5)SC-100: セキュリティのベスト プラクティスと優先順位に沿ったソリューションの設計
1. クラウド導入フレームワークの目的は何ですか? 
	a. オンプレミスのデータ センターをクラウドに移行するためのフレームワークを提供すること
	b. 組織がクラウドでセキュリティ保護されたアプリケーションとインフラストラクチャを構築できるようにすること●
	c. 組織内のセキュリティ標準を確立すること
	d. ハイブリッド環境のネットワーク アーキテクチャに関するガイダンスを提供すること

2. Well-Architected フレームワークの主な原則は、次のうちどれですか? 
	a. 使いやすさを高める最適化
	b. 失敗を想定した計画●
	c. オープン ソースより専有テクノロジを選ぶ
	d. アプリケーション開発におけるサードパーティ サービスの最大限の活用

3. ビジネスの回復性計画の重要な構成要素は何ですか? 
	a. 会社のポリシーと手順の厳密な遵守
	b. リスク評価の定期的な実行●
	c. 明確な通信経路と意思決定権限の確立
	d. シミュレートされたディザスター シナリオの頻繁な実行

【⑤-(2): SC-100: セキュリティ オペレーション、ID、コンプライアンス機能の設計】
(1)規制コンプライアンスのソリューションを設計する
1. 法令遵守とは 
	a. 機密情報を保護するために組織が従う必要がある一連のガイドラインと標準。●
	b. さまざまなシステム間のデータ フローを管理するために使用されるツール。
	c. ネットワークへの不正アクセスを含むセキュリティの脅威の一種。
	d. 外部の脅威からデータを保護する方法。

2. Microsoft Purview コンプライアンス マネージャーとは何ですか? 
	a. 規制基準に対するコンプライアンスを分析および管理するためのツール。●
	b. 異なるシステム間のデータ フローを管理するためのツール。
	c. クラウド リソースへのアクセスを管理するためのツール。
	d. ネットワーク トラフィックに対する潜在的なセキュリティの脅威を監視するためのツール。

3. Microsoft Priva とは何ですか? 
	a. プライバシーとデータ保護のコンプライアンスを管理するためのサービス。●
	b. クラウド リソースへのアクセスを管理するためのツール。
	c. ネットワーク トラフィックに対する潜在的なセキュリティの脅威を監視するためのツール。
	d. 異なるシステム間のデータ フローを管理するためのツール。

4. Azure Policy とは 
	a. クラウド リソースのポリシーを定義および適用するためのサービス。●
	b. クラウド リソースへのアクセスを管理するためのツール。
	c. 規制基準に対するコンプライアンスを分析および管理するためのツール。
	d. ネットワーク トラフィックに対する潜在的なセキュリティの脅威を監視するためのツール。

5. Microsoft Defender for Cloud の規制コンプライアンス ダッシュボードとは何ですか? 
	a. 業界標準と規制要件に対するコンプライアンスを監視するためのツール。●
	b. クラウド リソースへのアクセスを管理するためのツール。
	c. 規制基準に対するコンプライアンスを分析および管理するためのツール。
	d. プライバシーとデータ保護のコンプライアンスを管理するためのツール。

(2)ID およびアクセス管理のソリューションを設計する
1. Microsoft Entra ID の条件付きアクセスとは 
	a. ユーザーがセキュリティ ポリシーをバイパスできるようにする機能。
	b. 顧客がアプリケーションとリソースへのアクセスを制御できるようにする ID ベースのセキュリティ モデル。●
	c. 外部 ID に固有のユーザー認証の種類。
	d. 組織内のユーザー特権を管理するために自動化されたツール。

2. Microsoft Entra ID における継続的アクセス評価とは何ですか? 
	a. Azure Key Vault キーローテーション ポリシーを自動的に適用する機能。
	b. Microsoft Entra ID マネージド サービスへのユーザー アクセスを制御するように設計されたセキュリティ モデル。
	c. ほぼリアルタイムで条件付きアクセス ポリシーを適用するためのメカニズム。●
	d. ネットワークに接続している不正なデバイスを検出する方法。

3. Microsoft Entra ID における External Identities とは何ですか? 
	a. パートナーと顧客に対する条件付きアクセス ポリシーを管理するための一連のツール。
	b. 組織内のユーザー アカウントを管理するためのシステム。
	c. 組織の資産にアクセスする必要がある非従業員またはゲストのユーザー アカウントとアクセス権を管理するための一連のツール。●
	d. ユーザー アカウントでの異常な動作パターンを検出する自動脅威検出システム。

4. Azure Key Vault とは? 
	a. 個人利用を目的としたパスワード マネージャー。
	b. クラウド環境でのデータ暗号化を自動化するためのソリューション。
	c. パスワード、接続文字列、API キーなどのシークレットを格納するクラウド サービス。●
	d. 組織向けの Active Directory を管理するクラウド サービス。

(3)特権アクセスをセキュリティで保護するためのソリューションを設計する
1. エンタープライズ アクセス モデルとは? 
	a. 複数のレイヤーを利用して特権資産を保護するセキュリティ アーキテクチャです。●
	b. ID およびアクセス管理の機能を備えた、Microsoft のクラウド サービスです。
	c. エンドユーザーがデジタル資産に簡単にアクセスして管理できるように、それらを整理する方法です。
	d. さまざまなクラウド サービスを統合することで IT 機能を拡張するためのフレームワークです。

2. Privileged Access Management (PAM) とは? 
	a. ユーザー プロビジョニングを簡略化するために使用するツール
	b. 管理者以外のユーザー向けに設計されたアカウント管理ツール
	c. リスクの高いサービスとアプリケーションへのアクセスを管理するための制御レイヤー●
	d. 既定で有効になっているベースライン セキュリティ機能

3. Azure Lighthouse とは 
	a. Azure でコンプライアンス要件を管理するためのツール
	b. Azure リソースに対する監視およびアラート サービス
	c. サード パーティ マネージド サービス プロバイダー向けの一元管理プラットフォーム●
	d. Azure 仮想ネットワークを保護する、ネットワーク レベルのセキュリティ サービス

4. クラウド インフラストラクチャ エンタイトルメント管理とは? 
	a. 外部アプリケーションに対するロールおよびアクセス許可の管理ソリューション
	b. クラウドベースのリソースに関連するリスクを制御するプラクティス
	c. さまざまなクラウド プラットフォームに対する ID 管理ポリシーを自動的に実装するためのソリューション
	d. クラウド プラットフォーム内の特権関数へのアクセスをセキュリティで保護することに重点を置いたソリューション●

5. 特権アクセス デバイスとは? 
	a. 特権ユーザーに割り当てられている任意のデバイス
	b. 条件付きアクセス規則によって保護されているデバイス
	c. 悪意のあるアクティビティを常に監視およびブロックするソフトウェアが実行されているデバイス
	d. 機密性の高いリソースにアクセスするために使用される、セキュリティで保護されたワークステーション●

(4)セキュリティ オペレーションのソリューションを設計する
1. セキュリティ オペレーション センター (SOC) にはどのような機能がありますか? 
	a. 組織のセキュリティ体制を監視し、セキュリティ インシデントを検出して対応します。●
	b. セキュリティ テストと脆弱性評価を実行する
	c. ネットワーク セキュリティのポリシーと手順を策定する
	d. セキュリティ意識のベスト プラクティスについて従業員をトレーニングする

2. 次のうち、Azure Monitor の機能を最も適切に説明しているものはどれですか? 
	a. さまざまなソースからデータを収集し、アプリケーションとインフラストラクチャのパフォーマンスと正常性に関する分析情報を提供します。●
	b. 悪意のあるトラフィックを分析し、ブロックすることで、ネットワーク セキュリティを提供します。
	c. コンピューティング環境のセキュリティの問題を自動的に修復します。
	d. ユーザーがソーシャル メディアと Web ベースの脅威を監視できるようになります。

3. Microsoft Defender XDR の XDR とは何ですか? 
	a. 悪意のあるファイルを検出して削除する、AI を利用したマルウェア スキャナーです。
	b. 重要なデータのためのクラウドベースのバックアップ ソリューション。
	c. 脆弱なシステムのパッチ適用を自動化するツール。
	d. 統合された脅威の検出と対応ソリューション。●

4. Microsoft Sentinel 内の MITRE ATT&CK フレームワークの目的は何ですか? 
	a. Azure 環境の脆弱性を特定する。
	b. セキュリティ イベントを追跡するためのカスタム ダッシュボードを作成する。
	c. 包括的な脅威インテリジェンス フィードを提供する。
	d. 検出と応答を特定の敵対者の戦術と手法にマップする。●

(5)ケース スタディ: セキュリティ オペレーション、ID、コンプライアンスの機能を設計する
1. Microsoft Entra ID の条件付きアクセスとは 
	a. ユーザーがセキュリティ ポリシーをバイパスできるようにする機能。
	b. 顧客がアプリケーションとリソースへのアクセスを制御できるようにする ID ベースのセキュリティ モデル。●
	c. 外部 ID に固有のユーザー認証の種類。
	d. 組織内のユーザー特権を管理するために自動化されたツール。

2. Microsoft Entra ID の External ID とは 
	a. パートナーと顧客に対する条件付きアクセス ポリシーを管理するための一連のツール。
	b. 組織内のユーザー アカウントを管理するためのシステム。
	c. 組織の資産にアクセスする必要がある非従業員またはゲストのユーザー アカウントとアクセス権を管理するための一連のツール。●
	d. ユーザー アカウントでの異常な動作パターンを検出する自動脅威検出システム。

3. Privileged Access Management (PAM) とはどのようなものですか? 
	a. ユーザー プロビジョニングを簡略化するために使用するツール
	b. 管理者以外のユーザー向けに設計されたアカウント管理ツール
	c. リスクの高いサービスとアプリケーションへのアクセスを管理するための制御レイヤー●
	d. 既定で有効になっているベースライン セキュリティ機能

【⑤-(3): SC-100: アプリケーションとデータのセキュリティ ソリューションの設計】
(1)Microsoft 365 をセキュリティで保護するためのソリューションを設計する
1. Microsoft Defender for Office 365 を使用する利点は次のうちどれですか? 
	a. Office 365 のメールやドキュメント内のマルウェアやウイルスに対する保護を提供します。●
	b. Office 365 インフラストラクチャに対する物理的なセキュリティの脅威から保護します。
	c. Office 365 のデータに関する業界固有の規制へのコンプライアンスが確保されます。
	d. 組織のネットワークの外部にあるデバイスにエンドポイント保護を提供します。

2. Microsoft セキュア スコアの目的は何ですか? 
	a. Microsoft Defender XDR に対するユーザー エンゲージメントのレベルを測定する。
	b. 組織のセキュリティ体制を改善するための推奨事項を提供する。●
	c. Microsoft 365 サービス全体のユーザー アクティビティを監視および分析する。
	d. Microsoft Defender for Office 365 のパフォーマンスを追跡する。

3. Microsoft Defender XDR とは 
	a. フィッシングやマルウェアから保護するためのメール フィルタリング ソリューション。
	b. エンドポイント、ID、アプリケーションの保護を提供する一連のサービス。●
	c. Microsoft 365 ワークロードに高度な脅威に対する保護を提供するサービス。
	d. Microsoft 365 環境用のセキュリティ体制評価ツール。

4. Microsoft 365 でゼロ トラスト セキュリティを実装するための推奨される最初の手順は何ですか? 
	a. ネットワーク セグメント化計画の作成
	b. 多要素認証 (MFA) の展開●
	c. 条件付きアクセス ポリシーの設定
	d. データ分類スキームの実装

(2)アプリケーションをセキュリティで保護するためのソリューションを設計する
1. DevSecOps とは 
	a. 最適なレプリカ ボリュームを維持してシステムのアップタイムを確保するプラクティス。
	b. コードの変更が運用環境に影響しないことを証明するために開発者が使用するセキュリティ モデル。
	c. セキュリティ テストと評価をソフトウェア開発ライフサイクル (SDLC) に統合するように設計された一連の原則。●
	d. 製品のリリースごとに顧客満足度を監視し、継続的な改善を確保する方法。

2. Microsoft Entra ID のサービス プリンシパルとは何ですか? 
	a. 特定の Azure リソースのマネージド ID●
	b. クライアント アプリケーション ID を認証する認証メカニズム
	c. 特定の Azure リソースのユーザー ID
	d. Azure プラットフォーム トークン失効メカニズム

3. 特定のサービス アカウントまたはマシンが Shared Access Signature トークンを使用してリソースにアクセスするとどうなりますか? 
	a. アクセス権が、Microsoft Entra ID の分析ログでコンピューターの資格情報の下に表示されます。●
	b. リソースにアクセスできるのは、トークンに適切なアクセス許可スコープがある場合のみです。
	c. リソースに設定されているすべてのアクセス許可をバイパスします。
	d. イベントベースのアラート通知をトリガーします

4. Azure Web アプリケーション ファイアウォールはどのような脅威から保護するように設計されていますか? 
	a. 共有ホスティング違反などのサーバー レベルの攻撃
	b. フィッシング攻撃と資格情報盗用の試行
	c. SQL インジェクション、クロスサイト スクリプティング攻撃、HTTP プロトコル違反●
	d. マルウェアの伝播と攻撃の撃退

(3)組織のデータをセキュリティで保護するためのソリューションを設計する
1. Azure のデータ暗号化の目的は何ですか? 
	a. 転送中と保存時のデータへの不正アクセスを防ぐ。●
	b. データへのアクセスとプロセスを容易にする。
	c. データの格納コストを削減する。
	d. データを使うアプリケーションのパフォーマンスを向上させる。

2. Azure でのデータの暗号化に Azure Key Vault を使う利点は何ですか? 
	a. 一元化されたキー管理ソリューションを提供する。●
	b. データ暗号化を使うアプリケーションのパフォーマンスを向上させる。
	c. Azure のデータ暗号化のコストを削減する。
	d. 暗号化されたデータへのアクセスとその処理を簡単にする。

3. Microsoft Defender for Azure SQL の主な目的は何ですか? 
	a. データベースのバックアップとディザスター リカバリーを提供するには
	b. SQL Server エンジンを攻撃と脆弱性からセキュリティで保護する●
	c. SQL クエリ パフォーマンスを最適化するには
	d. SQL Server のメンテナンス タスクを自動化するには

4. Microsoft Defender for Azure SQL はどのような脅威から保護できますか? 
	a. SQL インジェクション攻撃●
	b. ネットワーク帯域幅の調整攻撃
	c. 分散型サービス拒否 (DDoS) 攻撃
	d. 物理サーバーの盗難

(4) ケース スタディ: アプリケーションとデータのセキュリティ ソリューションを設計する
1. DevSecOps とは 
	a. 最適なレプリカ ボリュームを維持してシステムのアップタイムを確保するプラクティス。
	b. コードの変更が運用環境に影響しないことを証明するために開発者が使用するセキュリティ モデル。
	c. セキュリティ テストと評価をソフトウェア開発ライフサイクル (SDLC) に統合するように設計された一連の原則。●
	d. 製品のリリースごとに顧客満足度を監視し、継続的な改善を確保する方法。

2. Azure Web アプリケーション ファイアウォールはどのような脅威から保護するように設計されていますか? 
	a. 共有ホスティング違反などのサーバー レベルの攻撃
	b. フィッシング攻撃と資格情報盗用の試行
	c. SQL インジェクション、クロスサイト スクリプティング攻撃、HTTP プロトコル違反●
	d. マルウェアの伝播と攻撃の撃退

3. Azure でのデータの暗号化に Azure Key Vault を使用する利点は何ですか? 
	a. 一元化されたキー管理ソリューションを提供する。●
	b. データ暗号化を使うアプリケーションのパフォーマンスを向上させる。
	c. Azure のデータ暗号化のコストを削減する。
	d. 暗号化されたデータへのアクセスとその処理を簡単にする。

【⑤-(4): SC-100: インフラストラクチャのセキュリティ ソリューションの設計】
(1)SaaS、PaaS、IaaS サービスをセキュリティで保護するための要件を指定する
1. 共同責任モデルとは何ですか? 
	a. クラウド サービス プロバイダーがセキュリティのすべての面に対して責任を負うモデル。
	b. 顧客がセキュリティのすべての面に対して責任を負うモデル。
	c. クラウド サービス プロバイダーが物理的なセキュリティに責任を持ち、顧客が論理的なセキュリティに責任を持つモデル。
	d. クラウド サービス プロバイダーと顧客がセキュリティの責任を分担するモデル。●

2. 次のうち、推奨される IaaS セキュリティのベスト プラクティスはどれですか? 
	a. 一般に公開されている仮想マシン イメージの使用。
	b. 暗号化されていないディスク スナップショットを公開コンテナーに保存する。
	c. 厳格なネットワーク セキュリティ グループ構成を適用して、受信および送信トラフィックを制限する。●
	d. 仮想マシンに既定の資格情報を使用する。

3. PaaS セキュリティのベスト プラクティスの例には、どのようなものがありますか? 
	a. SSL 暗号化を無効にする。
	b. カスタム ドメインの使用を禁止する。
	c. アプリケーションとサービスの管理サービス ID を有効にする。●
	d. すべてのユーザーの管理を単一の管理アカウントで維持する。

(2)ハイブリッドおよびマルチクラウド環境でのセキュリティ態勢管理のためのソリューションを設計する
1. クラウド セキュリティ態勢管理 (CSPM) の目的は何ですか? 
	a. クラウド環境内のすべてのリソースの包括的な脆弱性評価を提供する。
	b. ハイブリッド環境とマルチクラウド環境間のセキュリティで保護された通信を容易にする。
	c. ユーザーが脅威を防止して対応し、コンプライアンス要件を自動化し、クラウド環境のセキュリティ態勢を評価できるようにする。●
	d. 高度な攻撃に対するエンドポイント保護を提供する。

2. Microsoft Defender for Cloud のクラウド ワークロード保護とはどのようなものですか? 
	a. 外部攻撃面管理を提供する機能。
	b. 脆弱性評価とコンプライアンス チェックを自動化する機能。
	c. ワークロードを保護するための適切なセキュリティ制御につながる、ワークロード固有の推奨事項を提示する機能。●
	d. DevOps チームとその CI/CD パイプラインにセキュリティ制御を提供する機能。

3. Azure Arc は何のために使用されますか? 
	a. クラウド環境内のコンピューティング リソースを自動的にスケーリングする。
	b. ネットワーク トラフィックを監視し、クラウド環境の異常を検出する。
	c. Azure データセンターの外部で実行されているリソースを管理するように、Azure の管理機能とツールを拡張する。●
	d. クラウド環境の仮想マシンのバックアップとディザスター リカバリーを実行する。

4. 外部攻撃面管理とは何ですか? 
	a. パブリック クラウド サービスに格納されたデータをセキュリティで保護する機能。
	b. クラウドに接続されたデバイスに対して、エンドポイント脅威の検出と対応を提供する機能。
	c. Web アプリケーション、API、リモート オフィスなど、外部に面したエントリ ポイントから組織の資産にアクセスするためにハッカーが使う戦術を説明するために使われる包括的な用語。
	d. さまざまなソースの情報を関連付け、外部攻撃面に関連する組織のセキュリティ体制を 1 つのビューで確認できる機能。●

(3)サーバーとクライアントのエンドポイントをセキュリティで保護するためのソリューションを設計する
1. エンドポイントでの検出と対応 (EDR) とは何ですか? 
	a. 既知の脅威のみをブロックするセキュリティ ソリューション。
	b. 高度な脅威を検出して対応するセキュリティ ソリューション。●
	c. 既知の脅威のみを検出するセキュリティ ソリューション。
	d. 既知の脅威に対応するセキュリティ ソリューション。

2. Defender for IoT の機能は次のうちどれですか? 
	a. ファイアウォール管理
	b. マルウェア対策●
	c. Web フィルタリング
	d. メールのフィルター処理

3. Intune の Windows セキュリティ ベースラインとは何ですか? 
	a. デバイスに適用できる一連のセキュリティ構成を定義するテンプレート。●
	b. セキュリティ用に事前構成されている Windows オペレーティング システム イメージ。
	c. 組織内のすべての Windows デバイスに適用される一連の既定のセキュリティ構成。
	d. Windows サーバーにのみ適用できる一連のセキュリティ構成。

4. Microsoft Defender for IoT とは 
	a. Windows デバイスのエンドポイント セキュリティ ソリューション。
	b. Mac デバイス用のエンドポイント セキュリティ ソリューション。
	c. モノのインターネット (IoT) デバイス用のクラウドベースのセキュリティ ソリューション。●
	d. モノのインターネット (IoT) デバイス用のオンプレミスのセキュリティ ソリューション。

(4)ネットワーク セキュリティのソリューションを設計する
1. 次のうち、Azure ランディング ゾーンでのネットワーク セグメント化に適した方法を正しく説明しているのはどれですか? 
	a. ルーティングを簡略化するために、すべてのリソースに対して 1 つの仮想ネットワークを使用します。
	b. 最大限の分離を実現するために、ワークロードごとに個別の仮想ネットワークを使用します。●
	c. コストを削減するために、ワークロードごとに同じ仮想ネットワーク内で個別のサブネットを使用します。
	d. 構成の複雑さを回避するために、既定ですべての内部トラフィックを許可します。

2. Azure ではネットワーク セキュリティ グループ (NSG) は何のために使用されますか? 
	a. NSG は、Azure にファイアウォール アプライアンスをデプロイおよび管理するために使用されます。
	b. NSG は、Azure リソースへのユーザー アクセスを管理するために使用されます。
	c. NSG は、ネットワーク トラフィックの受信および送信規則を設定するために使用されます。●
	d. NSG は、仮想ネットワークを他の仮想ネットワークまたはオンプレミス ネットワークに接続するために使用されます。

3. トラフィック検査とは何ですか? またそれがクラウド環境で重要なのはなぜですか? 
	a. トラフィック検査は、未承認のアクティビティを検出するためにトラフィック パターンを監視する方法です。
	b. トラフィック検査は、コンテンツ フィルターとアプリケーション制御のインターネット トラフィックを監視するために使用されます。
	c. トラフィック検査は、ターゲットに到達する前に攻撃を検出して防ぐために使用されます。●
	d. トラフィック検査は、一般向けサービスとプライベート サービスを分離して攻撃対象領域を減らすために使用されます。

4. Azure で DNS に Microsoft Defender for DNS を使用するいくつかの利点は何ですか? 
	a. Defender for DNS では、すべての種類の悪意のある Web トラフィックを検出してブロックします。
	b. Defender for DNS では、機械学習アルゴリズムを使用して、脅威パターンをリアルタイムで検出します。●
	c. Defender for DNS では、キャッシュを使用することで DNS 解決の速度が向上します。
	d. Defender for DNS では、構成の誤りを最小限に抑えるために、DNS レコードの自動更新が提供されます。

(5)ケース スタディ: インフラストラクチャのセキュリティ ソリューションの設計
1. クラウド セキュリティ態勢管理 (CSPM) の目的は何ですか? 
	a. クラウド環境内のすべてのリソースの包括的な脆弱性評価を提供する。
	b. ハイブリッド環境とマルチクラウド環境間のセキュリティで保護された通信を容易にする。
	c. ユーザーが脅威を防止して対応し、コンプライアンス要件を自動化し、クラウド環境のセキュリティ態勢を評価できるようにする。●
	d. 高度な攻撃に対するエンドポイント保護を提供する。

2. Microsoft Defender for Cloud のクラウド ワークロード保護とはどのようなものですか? 
	a. 外部攻撃面管理を提供する機能。
	b. 脆弱性評価とコンプライアンス チェックを自動化する機能。
	c. ワークロードを保護するための適切なセキュリティ制御につながる、ワークロード固有の推奨事項を提示する機能。●
	d. DevOps チームとその CI/CD パイプラインにセキュリティ制御を提供する機能。

3. Azure Arc は何のために使用されますか? 
	a. クラウド環境内のコンピューティング リソースを自動的にスケーリングする。
	b. ネットワーク トラフィックを監視し、クラウド環境の異常を検出する。
	c. Azure データセンターの外部で実行されているリソースを管理するように、Azure の管理機能とツールを拡張する。●
	d. クラウド環境の仮想マシンのバックアップとディザスター リカバリーを実行する。

【⑥SC-300: Microsoft ID とアクセス管理者を教えるためのヒントとテクニックを入手する】
(1)SC-300: Microsoft ID とアクセス管理者を教えるためのヒントとテクニックを入手する
1. 確実に最新のコース教材を持っておくためには、Learning ダウンロード センター (LDC) からどのくらいの頻度でコンテンツをダウンロードする必要がありますか? 
	a. 3 年に 1 回
	b. 四半期ごと●
	c. 年に 1 回

2. 学生に対してトピックの視覚的表現を提供するために最適なのはどのツールですか? 
	a. 教科書
	b. Microsoft Whiteboard●
	c. フラッシュ カード

3. スケーラブルでクラウドネイティブのセキュリティ情報イベント管理 (SIEM) およびセキュリティ オーケストレーション自動応答 (SOAR) ソリューションの名前は何ですか? 
	a. Azure AD エンタイトルメント管理
	b. Log Analytics
	c. Microsoft Sentinel●

【⑦"SC-300 Microsoft ID とアクセス管理者" を教える準備をする】
(1)Microsoft Learn for Educators プログラムの概要
1. MSLE とは? 
	a. 教師を Microsoft のテクニカル トレーナーとしてトレーニングするプログラム
	b. Microsoft の技術スキルを教えるための無料のカリキュラム、トレーニング、ツール●
	c. 技術スキルの認定資格へのラーニング パス

2. 教師は MSLE プログラムでどのようなリソースを受け取りますか? 
	a. Microsoft 製品のテクニカル サポート
	b. Microsoft Office ラーニング パス
	c. MSLE の教師チーム ベースのコミュニティを通じて、技術教育者のグローバル コミュニティにアクセスする●

3. MSLE にサインアップするには、機関または個人の教師は次のうちどれを行う必要がありますか? 
	a. Microsoft に電子メールを送る
	b. aka.ms/MSLE でサインアップする●
	c. 教育機関の代表者に連絡する

(2)Microsoft Learn for Educators プログラムにオンボードする
1. Microsoft Learn for Educators カリキュラムへのアクセスや、プロファイルの更新、教える予定のコースの入力、過去のコースの表示、試験と模擬試験の受講券の要求、トレーニング イベントの確認、Learning ダウンロード センターへのアクセスを行うために最適な場所は、どこですか? 
	a. Microsoft Learn for Educators プログラム ページ
	b. Microsoft Learn for Educators ポータル●
	c. Microsoft Learn for Educators コミュニティ

2. Microsoft Learning ダウンロード センター (LDC) は、Microsoft Learn for Educators (MSLE) プロファイルを作成した後アクセスできるようになります。 ここで、どのような情報を見つけることができますか? 
	a. Virtual Educator Prep Sessions
	b. 評価ガイド●
	c. Microsoft Virtual Training Days

3. どこにアクセスすれば、ブログ記事を読み、世界中の他の教師から質問に対する回答を得ることができますか? 
	a. Microsoft Learn for Educators プログラム ページ
	b. Microsoft Learn for Educators ポータル
	c. Microsoft Learn for Educators Teams コミュニティ●

(3)Microsoft Learn for Educators コースの準備
1. Microsoft Fundamentals コースを指導している場合、トレーニングのためにどのオプションを利用できますか? 
	a. Microsoft Learn と Microsoft Virtual Training Days●
	b. Microsoft Learn for Educators と Microsoft Virtual Training Days
	c. Microsoft Learn for Educators ポータルと Microsoft Virtual Training Days

2. 認定模擬テストおよび試験受講券はどこで申請できますか? 
	a. Microsoft Learn
	b. Microsoft Learn for Educators
	c. Microsoft Learn for Educators ポータル●

3. 高度なロールベースの認定試験はどのように受けることができますか? 
	a. Certiport 公認テスト センター
	b. Microsoft Learn for Educators テスト センター
	c. PearsonVUE テスト センターまたはオンラインの試験監督付き●

(4)Microsoft Learn for Educators のコース計画
1. Microsoft 認定資格をカリキュラムに統合するための推奨される方法は何ですか? 
	a. コース レベルのアプローチ●
	b. 認定レベルのアプローチ
	c. ジョブ レベルのアプローチ

2. Microsoft Learn モジュールとラーニング パスをカリキュラムに統合できるツールはどれですか? 
	a. MSLE ポータル
	b. LTI アプリケーション●
	c. MSLE ダウンロード センター

3. 現在教えているコースに関するお知らせを受け取るように、コースの詳細を記録する場所はどこですか? 
	a. MSLE ポータル●
	b. LTI アプリケーション
	c. MSLE ダウンロード センター

(4)Microsoft テクニカル トレーナーからのベスト プラクティスについて説明します
1. Microsoft のテクノロジとソリューションについて世界全域の学生に教えるにあたり、多様な学習ニーズを持つ学生を含める必要があります。 偏見のないコミュニケーションとインクルーシブ デザインの手法により、デジタルを活用した多様な学習コミュニティを作り上げることで、どのような多様なニーズに対応していますか? 
	a. コンテンツ、プロセス、手法、製品
	b. スキル、アイデア、支援、情報
	c. 聴覚、モビリティ、視覚、神経多様性●

2. 試験に関連する詳細と測定されるスキルを示すリソースはどれですか? 
	a. Microsoft テクニカル プログラム ページ
	b. 試験スキル測定ページ●
	c. 試験準備ページ

3. Microsoft の基礎認定試験の代表的な機能は何ですか? 
	a. 合格点は 800 点です
	b. ケース スタディとラボ
	c. 正誤問題、正しい答えを 1 つ選択する問題、正しい答えを複数選択する問題●

(5)SC-300: Microsoft ID とアクセス管理者を教えるためのヒントとテクニックを入手する
1. 確実に最新のコース教材を持っておくためには、Learning ダウンロード センター (LDC) からどのくらいの頻度でコンテンツをダウンロードする必要がありますか? 
	a. 3 年に 1 回
	b. 四半期ごと●
	c. 年に 1 回

2. 学生に対してトピックの視覚的表現を提供するために最適なのはどのツールですか? 
	a. 教科書
	b. Microsoft Whiteboard●
	c. フラッシュ カード

3. スケーラブルでクラウドネイティブのセキュリティ情報イベント管理 (SIEM) およびセキュリティ オーケストレーション自動応答 (SOAR) ソリューションの名前は何ですか? 
	a. Azure AD エンタイトルメント管理
	b. Log Analytics
	c. Microsoft Sentinel●

(6)講座配信準備用 Microsoft Learn for Educators
1. Microsoft Fundamentals または Advanced Role-Based コースを教える準備をするのに役立つ手順は何ですか? 
	a. シラバスを下書きし、MSLE ポータルでクラスを記録し、ラボのシートを設定して、MOC Virtual Educator Prep Sessions (VEPS) を確認します。 その後、MSLE Teams コミュニティの他の教師と交流し、受講者認定プランの最終決定、シラバスの最終決定、期待値の設定、ラーニング管理システム (LMS) の設定、Microsoft Learn for Educators テスト センターへの登録を行います。
	b. シラバスを下書きし、MSLE ポータルでクラスを記録し、ラボのシートを設定して、MOC Virtual Educator Prep Sessions (VEPS) を確認します。 その後、MSLE Teams コミュニティの他の教師と交流し、受講者認定プランの最終決定、シラバスの最終決定、期待値の設定、ラーニング管理システム (LMS) の設定を行います。●
	c. シラバスを下書きし、MSLE ポータルでクラスを記録し、ラボのシートを設定して、MOC Virtual Educator Prep Sessions (VEPS) を確認します。 その後、MSLE Teams コミュニティの他の教師と交流し、受講者認定プランの最終決定、シラバスの最終決定、期待値の設定、ラーニング管理システム (LMS) の設定を行い、Microsoft Learn に模擬試験を依頼します。

2. 事前アンケートと事後アンケート後が重要なのはなぜですか? 
	a. フィードバックにより、次に教えるべきコースに関する分析情報を得ることができます。
	b. フィードバックにより、受講者の認定試験結果に関する分析情報を得ることができます。
	c. アンケート結果を使用すると、受講者の経験に関する分析情報を得たり、フィードバックを得たり、コースに最適なツールを受講者に提供したりすることができます。●

(7)Microsoft Learn for Educators 学生認定資格
1. 学生は、どのようにして Fundamentals の認定試験を受けることができますか? 
	a. Certiport 公認テスト センターまたは PearsonVUE テスト センター●
	b. Microsoft Learn テスト センター
	c. オンライン リモート試験監督

2. 学生は、どのようにして ARB 認定試験を受けることができますか? 
	a. Certiport 公認テスト センター
	b. Microsoft Learn テスト センター
	c. PearsonVUE テスト センターまたはオンライン リモート試験監督●
