■Microsoft Purview での情報保護とデータ ライフサイクル管理の概要

□1. 分類されたデータの扱いを定義しているのは次のうちどれですか? 

A. 機密情報の種類
B. ラベル
C. ポリシー

□2. データを管理するということは、リスクを軽減することです。データを保護するための次の Microsoft ソリューションのうち、データ爆発、生成されるデータ量、および規制の変化の制御に重点を置いているものはどれですか? 

A. 大規模な自動化
B. 管理の合理化
C. Microsoft パービュー記録管理

□3. 情報の保護とガバナンスは動的なプロセスです。それは継続的です。組織がなぜこの特定のデータがリスクであるかを尋ねる段階にいる場合、そのプロセスのどの段階にいますか? 

A. データを知る
B. データを保護する
C. データを管理する

□4. データを把握し、データ資産をマッピングしたら、それを保護するための措置を講じることができます。組織全体のライフサイクル全体を通じて、機密性の高い重要なコンテンツを検出、分類、保護するのに役立つソリューションはどれですか? 

A. Microsoft データ損失防止ソリューション
B. Microsoft Purview データ ライフサイクル管理
C. Microsoft Purview 情報保護

□5. データを管理するとは、必要なものを保持し、不要なものを削除することです。インテリジェントな分類を使用して、組織内の規制、法律、およびビジネス上重要な記録の保存スケジュールを自動化および簡素化するソリューションはどれですか? 

A. Microsoft Purview データ ライフサイクル管理
B. Microsoft パービュー記録管理
C. Microsoft Purview 情報保護

■保護とガバナンスのためにデータを分類する

□1. 機密情報が含まれている、またはラベルが適用されている組織内の電子メールやドキュメントを調査するには、データ分類ダッシュボードのどこに移動しますか? 

A. アクティビティエクスプローラー
B. コンテンツエクスプローラー
C. 機密情報の種類

□2. 組織に固有のデータに対してカスタムの機密情報タイプを作成できます。新しいカスタム機密情報タイプの作成に関して正しいのは次のどれですか? 

A. カスタムの機密情報の種類に対して、より高いレベルの信頼性を割り当てることはできません。
B. Exact Data Match (EDM) ベースの分類を使用できます。
C. カスタマイズした機能のみを使用できます。

□3. データ分類の概要ページから完了できるのは次のうちどれですか? 

A. ラベルまたは機密タイプでフィルターして、データが保存されている場所の詳細ビューを取得します。
B. フィルターして、ファイル タイプ、ユーザー、アクティビティなど、特定のラベルの詳細をすべて表示します。
C. 機密情報に関連する危険なアクティビティを監視して、DLP ポリシーに通知します。

□4. データ分類の概要タブのどのカードに、保持ラベルが適用されたアイテムの数が場所ごとにグループ化されて表示されますか? 

A. 保持ラベルが適用される場所。
B. 検出された上位のアクティビティ
C. 上位の機密情報の種類

□5. トレーニング可能な分類子は、アイテムが実際に何であるかを識別するために次のどれを使用しますか? 

A. メタデータ
B. 機械学習
C. キーワード

■機密情報の種類を作成および管理する

□1. カスタム キーワードの大きなリストに最適な機密情報の種類はどれですか? 

A. 組み込みの機密情報の種類。
B. カスタムの機密情報の種類でのキーワード リスト。
C. キーワード辞書。

□2. 正式な会社のテンプレートから作成されたドキュメントが意図せずに共有されることのないようにするには、次の項目のどれを使用すればよいですか? 

A. キーワード辞書
B. ドキュメントの指紋採取
C. 近接性インジケーター

□3. 擬陽性を減らすためにより多くの証拠を使用する機密情報の種類のコンポーネントはどれですか? 

A. 文字の近接性
B. プライマリ パターン
C. 信頼レベル

■Microsoft 365 暗号化を理解する

□1. 暗号化の利点は、次のうちのどれですか? 

A. 常に法的に必須である。
B. データの盗難による影響を軽減する。
C. データの永久読み取り不可が表示されます。
D. アクセス制御のすべての要件を満たしています。

□2. 毎年キーをローリングしなくてはならないキー管理の厳格な暗号化要件がある場合、お客様が使用する必要があるのは、次の Microsoft 365 機能のうちのどれですか? 

A. Microsoft が管理するキー
B. 可用性キー
C. 顧客キー

□3. 次のうち、正しいものはどれですか? 

A. Microsoft Purview のユーザー間で送信されるファイルは、BitLocker を使用して暗号化される。
B. Microsoft 365 ではサービス暗号化を使用して、アプリケーション層での顧客データが暗号化される。
C. Microsoft では、サード パーティの証明機関を使用して、TLS 暗号化に使用するすべての証明書を管理します。

■Microsoft Purview Message Encryption をデプロイする

□1. Microsoft Purview Message Encryption でサポートされているテンプレートの数はいくつですか? 

A. 1 つ
B. 無制限
C. 5 つ

□2. Purview Message Encryptionを使用する前に、テナントでアクティブ化する必要のあるものは何ですか? 

A. BitLocker
B. Information Rights Management
C. Microsoft Purview コンプライアンス ポータル

□3. どのソリューションが、Purview Message Encryption の背後にあるテクノロジですか? 

A. Azure RMS。
B. サービスの暗号化。
C. BitLocker。

■Microsoft Purview を使用して秘密度ラベルを作成して設定する

□1. Microsoft 365 内で機密ラベルを適用するには何が必要ですか? 

A. Microsoft Purview コンプライアンス ポータル アカウント。
B. Microsoft 365 の職場または学校のアカウント。
C. 外部アプリ SDK。

□2. 管理者が組織全体で機密ラベルの適用を監視できるようにするにはどうすればよいですか? 

A. Azure Information Protection クライアント。
B. データ分類ダッシュボード。
C. Microsoft 365 管理センター。

□3. 自動ラベル付けはデータ管理にどのような利点をもたらしますか? 

A. これにより、手動ラベル付けへの依存が軽減されます。
B. 手動によるラベル付けの精度が向上します。
C. データを分類する必要がなくなります。

□4. サービス側の自動ラベル付けのシミュレーション モードの機能は何ですか? 

A.すべてのドキュメントにラベルをすぐに適用します。
B. ポリシー基準を満たさないファイルを完全に削除します。
C. 限られたファイルのセットに対してラベル付けポリシーをテストします。

□5. コンテンツが保存または保存される場所に機密ラベルがコンテンツとともに残ることを保証するものは何ですか? 

A. ラベルの永続性。
B. 暗号化アルゴリズム。
C. 管理権限。

■データ保護に秘密度ラベルを適用する
□1. ファイルへのアクセスを制限する場合は、次のどれを使用して秘密度ラベルを構成する必要がありますか? 

A. コンテンツのマーキング
B. 暗号化
C. ゲスト アクセス

□2. 統合ラベル付けスキャナーでスキャンを実行するには、他にどのシステムが必要ですか? 

A. SQL Server Standard または SQL Server Enterprise
B. Microsoft 365 アラートを有効にする。
C. Linux サーバー。


■Microsoft Purview での情報保護とデータ ライフサイクル管理の概要
1. C	2. C	3. A	4. C	5. B
■保護とガバナンスのためにデータを分類する
1. B	2. B	3. C	4. A	5. B
■機密情報の種類を作成および管理する
1. C	2. B	3. C
■Microsoft 365 暗号化を理解する
1. B	2. C	3. B
■Microsoft Purview Message Encryption をデプロイする
1. A	2. C	3. A
■Microsoft Purview を使用して秘密度ラベルを作成して設定する
1. B	2. B	3. A	4. C	5. A
■データ保護に秘密度ラベルを適用する
1. B	2. A














